Alice begon het zat te worden om bij haar zus aan de oever te zitten, en om niets te doen: een paar keer had ze in het boek gekeken dat haar zus aan het lezen was, maar er waren geen foto's of gesprekken in en wat is het gebruik van een boek, dacht Alice zonder foto's of gesprekken?

Dus ze overwoog in haar eigen gedachten (zo goed ze kon, want de hete dag zorgde ervoor dat ze zich heel slaperig en stom voelde), of het plezier van het maken van een daisy chain de moeite waard was om op te staan ​​en de madeliefjes te plukken, wanneer plotseling liep een wit konijn met roze ogen dicht bij haar.

Er was niets zo ZEER opmerkelijk in dat; Alice vond het ook niet zo erg uit de buurt om het Konijn tegen zichzelf te horen zeggen, Oh lieverd! Oh jee! Ik zal laat zijn! (Toen ze er later over nadacht, drong het tot haar door dat ze zich dit had moeten afvragen, maar op dat moment leek het allemaal heel natuurlijk); maar toen het Konijn daadwerkelijk een HORLOGE UIT HAAR TAILLEZAK PAS, en ernaar keek, en toen haastte, ging Alice overeind, want het flitste door haar hoofd dat ze nog nooit een konijn had gezien met ofwel een WAISTCOAT POCKET, of een horloge om eruit te halen, en brandend van nieuwsgierigheid, rende ze over het veld erna, en was gelukkig net op tijd om het een groot konijnenhol onder de haag te zien schieten.

Even later ging Alice erna achter, nooit bedacht hoe ze er in de wereld weer uit zou komen.

Het konijnenhol ging voor een deel rechtdoor als een tunnel en dook toen plotseling naar beneden, zo plotseling dat Alice geen moment had om na te denken over zichzelf te houden voordat ze merkte dat ze in een heel diepe put viel.

Ofwel de bron was erg diep, of ze viel heel langzaam, want ze had veel tijd toen ze naar beneden ging om om zich heen te kijken en zich af te vragen wat er daarna zou gebeuren. Eerst probeerde ze naar beneden te kijken en te zien waar ze naar toe zou komen, maar het was te donker om iets te zien; toen keek ze naar de zijkanten van de put en merkte dat ze vol waren met kasten en boekenplanken; hier en daar zag ze kaarten en foto's hangen aan pinnen. Ze nam een ​​pot uit een van de planken terwijl ze passeerde; het werd ORANGE MARMALADE genoemd, maar tot haar grote teleurstelling was het leeg: ze liet de pot niet vallen uit angst om iemand te vermoorden, en slaagde er dus in om het in een van de kasten te doen toen ze er voorbij viel.

Nou, dacht Alice bij zichzelf, na zo'n val als deze, zal ik er niet aan denken om van de trap af te trappen! Hoe moedig zullen ze me allemaal thuis denken! Waarom, ik zou er niets over zeggen, zelfs als ik van de top van het huis viel! (Wat zeer waarschijnlijk waar was.)

Neer, neer, neer. Zou de val NOOIT tot een einde komen! Ik vraag me af hoeveel kilometer ik ben gevallen tegen deze tijd? Zei ze hardop. Ik moet ergens in de buurt van het centrum van de aarde komen. Laat me eens kijken: dat zou vierduizend kilometer verderop zijn, denk ik (want, weet je, Alice had verschillende dingen van dit soort geleerd in haar lessen in het klaslokaal, en hoewel dit geen ZEER goede gelegenheid was om haar kennis te laten zien omdat er niemand was om naar haar te luisteren, toch was het een goede gewoonte om het te zeggen) ja, dat is ongeveer de juiste afstand, maar dan vraag ik me af naar welke lengte- of breedtegraad ik moet komen? (Alice had geen idee wat Latitude was, of Longitude, maar het waren mooie mooie woorden om te zeggen.)

Nu begon ze opnieuw. Ik vraag me af of ik door de aarde zal vallen! Hoe grappig zal het lijken onder de mensen die met hun hoofd naar beneden lopen! De Antipathieën, denk ik (ze was nogal blij dat er deze keer niemand luisterde, deze keer klonk het helemaal niet goed) maar ik zal ze moeten vragen wat de naam van het land is, weet je . Alsjeblieft, mevrouw, is dit Nieuw-Zeeland of Australië? (En ze probeerde iets te veranderen terwijl ze Fascinerende CURTSEYING sprak terwijl je door de lucht viel! Denk je dat je het aankan?) En wat een onwetend meisje ze zal me denken voor het vragen! Nee, ik zal het nooit vragen: misschien zal ik het ergens opschrijven.

Neer, neer, neer. Er was niets anders te doen, dus Alice begon al snel weer te praten. Dinah zal me heel erg missen vanavond, dat denk ik! (Dinah was de kat.) Ik hoop dat ze zich haar theemelk mag herinneren tijdens de theetijd. Dina, mijn liefste! Ik wou dat je hier bij me was! Er zijn geen muizen in de lucht, vrees ik, maar je zou een vleermuis kunnen vangen, en dat lijkt heel erg op een muis, weet je. Maar katten eten vleermuizen, vraag ik me af? En hier begon Alice behoorlijk slaperig te worden en ging ze op een dromerige manier tegen zichzelf zeggen: eten katten vleermuizen? Eten katten vleermuizen en soms eten vleerhonden katten, want, ziet u, aangezien ze geen van beide vragen konden beantwoorden, deed het er niet veel toe op welke manier zij het deed. Ze voelde dat ze aan het dommelen was en was net begonnen te dromen dat ze hand in hand liep met Dinah en haar heel ernstig zei: Nu, Dinah, vertel me de waarheid: heb je ooit een vleermuis gegeten? opeens, dreun! Thump! ze kwam op een hoop stokken en droge bladeren en de val was voorbij.

Alice was niet een beetje gewond, en ze sprong meteen overeind: ze keek op, maar het was allemaal donker boven haar hoofd; voor haar was weer een lange doorgang en het witte konijn was nog steeds in zicht en haastte zich naar beneden. Er was geen moment om verloren te gaan: weg ging Alice als de wind, en was net op tijd om het te horen zeggen, toen het een hoekschop werd, Oh mijn oren en snorharen, hoe laat het wordt! Ze was dichtbij erachter, toen ze de hoek omsloeg, maar het Konijn was niet langer te zien: ze bevond zich in een lange, lage hal, die werd verlicht door een rij lampen die aan het dak hingen.

Er waren deuren overal in de hal, maar ze waren allemaal op slot; en toen Alice helemaal naar de ene en de andere kant was gegaan en elke deur had geprobeerd, liep ze treurig door het midden en vroeg zich af hoe ze ooit weer eruit zou komen.

Plotseling kwam ze op een kleine driepotige tafel, allemaal gemaakt van massief glas; er zat niets op behalve een kleine gouden sleutel, en Alice dacht eerst dat het bij een van de deuren van de hal zou kunnen horen; maar helaas! of de sloten waren te groot of de sleutel was te klein, maar in elk geval zou het geen enkele openen. Bij de tweede keer kwam ze echter op een laag gordijn dat ze niet eerder had opgemerkt, en daarachter was een kleine deur van ongeveer vijftien centimeter hoog: ze probeerde de kleine gouden sleutel in het slot, en tot haar grote vreugde paste het!

Alice opende de deur en ontdekte dat deze naar een kleine doorgang leidde, niet veel groter dan een rathole: ze knielde neer en keek langs de doorgang naar de mooiste tuin die je ooit zag. Hoe verlangde ze ernaar uit die donkere hal te komen, en rond te dwalen tussen die bedden van heldere bloemen en die koele fonteinen, maar ze kon haar hoofd niet eens door de deuropening krijgen; en zelfs als mijn hoofd erdoor zou gaan, dacht arme Alice, zou het zonder mijn schouders heel weinig nut hebben. Oh, hoe zou ik willen dat ik als een telescoop kon zwijgen! Ik denk dat ik het zou kunnen, als ik alleen maar wist hoe te beginnen. Want, zie je, zoveel uit de manier waarop de laatste tijd dingen waren gebeurd, dat Alice begon te denken dat heel weinig dingen inderdaad echt onmogelijk waren.

Het leek niet zinvol om bij de kleine deur te wachten, dus ging ze terug naar de tafel, half in de hoop dat ze er nog een andere sleutel op zou vinden, of in ieder geval een boek met regels om mensen te sluiten zoals telescopen: deze keer vond ze een klein flesje erop, [wat zeker niet eerder hier was, zei Alice,) en rond de hals van de fles zat een papieren etiket, met de woorden DRANKJE er prachtig in grote letters op gedrukt.

Het was allemaal goed om te zeggen Drink me, maar de wijze kleine Alice zou dat NIET snel doen. Nee, ik zal eerst kijken, zei ze, en kijken of het een gif is of niet; want ze had een aantal aardige kleine verhalen gelezen over kinderen die verbrand waren en opgegeten door wilde beesten en andere onaangename dingen, allemaal omdat ze zich de eenvoudige regels die hun vrienden hen hadden geleerd niet zouden herinneren: zoals dat een roodgloeiend poker zal je verbranden als je het te lang vasthoudt; en dat als je je vinger HEEL diep snijdt met een mes, het meestal bloedt; en ze was dat nooit vergeten, als je veel drinkt uit een fles met gif, is het bijna zeker dat je het niet eens bent met je, vroeger of later.

Dit flesje was echter NIET gemarkeerd als vergif, dus Alice waagde het te proeven en vond het erg leuk (het had eigenlijk een soort gemengde smaak van kersentaart, vla, ananas, gebraden kalkoen, toffee en hete beboterde toast,) ze maakte het al snel af.

Wat een merkwaardig gevoel, zei Alice; Ik moet opsluiten als een telescoop.

En zo was het inderdaad: ze was nu slechts tien centimeter hoog en haar gezicht fleurde op bij de gedachte dat ze nu de juiste maat had om door de kleine deur naar die mooie tuin te gaan. Eerst wachtte ze echter een paar minuten om te zien of ze verder zou gaan krimpen: ze voelde zich een beetje nerveus hierover; want het zou kunnen eindigen, weet je, zei Alice tegen zichzelf, in mijn uittocht helemaal, als een kaars. Ik vraag me af hoe ik dan zou moeten zijn, en ze probeerde zich in te schatten hoe de vlam van een kaars eruitzag nadat de kaars was uitgeblazen, want ze kon zich niet herinneren dat ze ooit zoiets had gezien.

Na een tijdje, toen ze merkte dat er niets meer gebeurde, besloot ze meteen de tuin in te gaan; maar helaas voor arme Alice! toen ze bij de deur aankwam, merkte ze dat ze de kleine gouden sleutel was vergeten, en toen ze daarvoor terugging naar de tafel, merkte ze dat ze het onmogelijk kon bereiken: ze kon het heel duidelijk door het glas zien en ze probeerde het haar best om op een van de poten van de tafel te klimmen, maar het was te glad; en toen ze zichzelf moe had van het proberen, ging het arme kleine ding zitten en huilde.

Kom, er is geen reden om te huilen, zei Alice tegen zichzelf, nogal scherp; Ik raad je aan om dit moment te verlaten! Ze gaf zichzelf over het algemeen heel goed advies (hoewel ze het zelden volgde), en soms schold ze zichzelf zo ernstig uit dat ze tranen in haar ogen bracht; en toen ze zich eenmaal haar eigen oren probeerde te bedekken omdat ze zichzelf had bedrogen in een potje croquet, speelde ze tegen zichzelf, want dit merkwaardige kind hield er heel veel van om zich voor te doen als twee mensen. Maar het heeft geen zin nu, dacht arme Alice, zich voor te doen als twee mensen! Waarom, er is nauwelijks genoeg van mij over om EEN respectabele persoon te maken!

Al snel viel haar oog op een klein glazen doosje dat onder de tafel lag: ze opende het en vond er een heel klein koekje in, waarop de woorden EET MIJ prachtig in krenten waren gemarkeerd. Wel, ik eet het, zei Alice, en als het me groter laat worden, kan ik de sleutel bereiken; en als het me kleiner laat worden, kan ik onder de deur kruipen; dus hoe ik ook in de tuin kom, en het kan me niet schelen wat er gebeurt!

Ze at een beetje en zei angstig tegen zichzelf, welke kant op? Welke kant op?, Waarbij ze haar hand op haar hoofd hield om te voelen op welke manier ze groeide, en ze was behoorlijk verbaasd toen ze merkte dat ze dezelfde maat bleef: dit gebeurt meestal als iemand cake eet, maar Alice was zozeer in de weg gekomen om niets anders te verwachten dan uit de manier waarop dingen zouden gebeuren, dat het nogal saai en dom leek om het leven op de gebruikelijke manier voort te zetten.

Dus ging ze aan het werk en maakte de taart al snel af.

Nieuwsgierig en nieuwsgieriger! Riep Alice (ze was zo verbaasd dat ze voorlopig behoorlijk goed Engels was vergeten); nu ga ik open als de grootste telescoop die ooit was! Vaarwel, voeten! (Want toen ze naar haar voeten keek, leken ze bijna uit het zicht, ze kwamen zo ver weg). Oh, mijn arme kleine voeten, ik vraag me af wie je schoenen en kousen nu voor je zal aantrekken, lieverds? Ik weet zeker dat ik het niet kan! Ik zal veel te ver af zijn om mezelf over je te bekommeren: je moet je best doen zoals je kunt; maar ik moet aardig voor ze zijn, dacht Alice, of misschien liepen ze niet zoals ik wil! Laat me eens kijken: ik geef ze elke kerst een nieuw paar laarzen.

En ze bleef bij zichzelf plannen hoe ze het zou redden. Ze moeten langs de koerier gaan, dacht ze; en hoe grappig het lijkt, cadeaus naar zijn eigen voeten te sturen! En hoe raar zullen de richtingen eruit zien!

Oh lieverd, wat een onzin praat ik!

Op dat moment sloeg haar hoofd tegen het dak van de hal: in feite was ze nu meer dan drie meter hoog en pakte ze meteen de kleine gouden sleutel en haastte zich naar de tuindeur.

Arme Alice! Het was zoveel als ze kon doen, aan één kant liggen, om met één oog door de tuin te kijken; maar er doorheen te komen was hopelozer dan ooit: ze ging zitten en begon weer te huilen.

Je zou je moeten schamen, zei Alice, een geweldige meid zoals jij, (ze zou dit goed kunnen zeggen), om op deze manier te blijven huilen! Stop dit moment, ik zeg het je! Maar ze ging toch door en stortte liters tranen uit, tot er een grote plas rondom haar was, ongeveer vier centimeter diep en tot halverwege de hal reikend.

Na een poosje hoorde ze in de verte een beetje klodderend van de voeten, en ze droogde haastig haar ogen om te zien wat er zou komen. Het was het Witte Konijn dat terugkwam, prachtig gekleed, met een paar witte kid-handschoenen in de ene hand en een grote waaier in de andere: hij kwam in grote haast in draf naar hem mompelend terwijl hij kwam, Oh! de hertogin, de hertogin! Oh! zal ze niet woest zijn als ik haar heb laten wachten! Alice voelde zich zo wanhopig dat ze klaar was om iemand om hulp te vragen; dus toen het Konijn haar naderde, begon ze, met een lage, schuchtere stem. Alsjeblieft, mijnheer The Rabbit begon gewelddadig, liet de handschoenen van de blanke jongen en de waaier vallen en holde zo hard hij kon de duisternis in kan gaan.

Alice pakte de waaier en de handschoenen aan, en terwijl de hal erg heet was, bleef ze zichzelf woelen terwijl ze bleef praten: Lieverd, lieverd! Hoe vreemd is alles vandaag! En gisteren gingen de dingen gewoon door zoals gebruikelijk. Ik vraag me af of ik in de nacht ben veranderd? Laat me denken: was ik hetzelfde toen ik vanochtend opstond? Ik denk bijna dat ik me kan herinneren dat ik me een beetje anders voelde. Maar als ik niet hetzelfde ben, is de volgende vraag: Wie in de wereld ben ik? Ah, DAT is de grote puzzel! En ​​ze begon te denken aan alle kinderen die ze kende die even oud waren als zijzelf, om te zien of ze voor een van hen veranderd kon zijn.

Ik weet zeker dat ik niet Ada ben, zei ze, want haar haar gaat in zulke lange krullen en de mijne gaat helemaal niet in lokken; en ik weet zeker dat ik Mabel niet kan zijn, want ik weet allerlei dingen, en zij, oh! zij kent zo weinig! Trouwens, ZIJ is zij, en ik ben ik, en oh lieverd, hoe verwarrend is het allemaal! Ik zal het proberen als ik alle dingen weet die ik vroeger kende. Laat me eens kijken: vier keer vijf is twaalf, en vier keer zes is dertien, en vier keer zeven is oei! Ik zal nooit zo snel tot twintig komen! De vermenigvuldigingstabel betekent echter niet: laten we Geografie proberen. Londen is de hoofdstad van Parijs, en Parijs is de hoofdstad van Rome, en Rome nee, DAT is helemaal fout, dat weet ik zeker! Ik moet veranderd zijn voor Mabel! Ik zal proberen en zeggen hoe klein ze is en ze kruiste haar handen op haar schoot alsof ze lessen zei, en begon het te herhalen, maar haar stem klonk hees en vreemd, en de woorden kwamen niet overeen zoals ze vroeger deden:

Hoe kan de kleine krokodil zijn stralende staart verbeteren en de wateren van de Nijl gieten op elke gouden schaal!

Hoe opgewekt hij lijkt te grijnzen, hoe zijn klauwen netjes zijn uitgespreid, en kleine vissen verwelkomen met zachtjes glimlachende kaken!

Ik weet zeker dat dit niet de juiste woorden zijn, zei arme Alice, en haar ogen vulden zich opnieuw met tranen toen ze verder ging. Ik moet toch Mabel zijn en ik zal moeten gaan wonen in dat miezerige huisje. , en heb naast geen speelgoed om mee te spelen, en oh! zoveel lessen om te leren! Nee, ik heb er een besluit over genomen; als ik Mabel ben, blijf ik hier beneden! Het zal geen zin hebben om hun hoofd naar beneden te brengen en te zeggen: Kom weer op, schat, ik zal alleen maar opkijken en zeggen: Wie ben ik dan? Vertel mij dat eerst en dan, als ik het leuk vind om die persoon te zijn, kom ik naar boven: zo niet, dan blijf ik hier totdat ik iemand anders ben dan, oh liefje! Riep Alice, met een plotselinge uitbarsting van tranen, ik zou willen dat ze hun hoofd naar beneden zouden neigen! Ik ben er ZEER moe van om hier helemaal alleen te zijn!

Terwijl ze dit zei, keek ze naar haar handen en was verrast toen ze zag dat ze een van de kleine witte geitenhandschoenen van het konijn op had gedaan terwijl ze aan het praten was. Hoe kan ik dat hebben gedaan? Dacht ze. Ik moet weer klein worden. Ze stond op en ging naar de tafel om zich eraan te meten, en merkte dat ze bijna zo goed als ze kon raden, nu ongeveer twee voet hoog was en snel aan het slinken was: zij snel ontdekte dat de oorzaak hiervan de fan was die ze vasthield, en ze liet het haastig vallen, net op tijd om te voorkomen dat ze helemaal zou wegkwijnen.

Dat was een kleine ontsnapping! Zei Alice, een beetje geschrokken van de plotselinge verandering, maar heel blij dat ze nog steeds bestaat; en nu voor de tuin! en ze rende met grote snelheid terug naar de kleine deur: maar helaas! de kleine deur was weer dicht en de kleine gouden sleutel lag als voorheen op de glazen tafel en het gaat erger dan ooit, dacht het arme kind, want ik was nog nooit zo klein als dit, nooit! En ik verklaar dat het te erg is, dat is het!

Terwijl ze deze woorden uitsprak gleed haar voet weg, en op een ander moment, plons! ze was tot aan haar kin in zout water. Haar eerste idee was dat ze op de een of andere manier in de zee was gevallen en in dat geval kan ik terug gaan met de trein, zei ze tegen zichzelf. (Alice was één keer in haar leven aan zee geweest en was tot de algemene conclusie gekomen dat overal waar je naar toe gaat op de Engelse kust, je een aantal zwemmachines in de zee tegenkomt, sommige kinderen graven in het zand met houten schoppen, dan een rij logementen en daarachter een treinstation.) Maar al snel begreep ze dat ze in de poel van tranen was die ze had gehuild toen ze drie meter hoog was.

Ik wou dat ik niet zoveel gehuild had! Zei Alice, terwijl ze rondzwom en probeerde haar een weg naar buiten te vinden. Ik zal er nu voor worden gestraft, denk ik, door verdronken te zijn in mijn eigen tranen! Dat zal een vreemd ding zijn, om zeker te zijn! Maar vandaag is alles vreemd.

Op dat moment hoorde ze iets verderop in het zwembad spatten en ze zwom dichterbij om te zien wat het was: eerst dacht ze dat het een walrus of nijlpaard moest zijn, maar toen herinnerde ze zich hoe klein ze nu was, en zij snel duidelijk gemaakt dat het slechts een muis was die als zichzelf was binnengeslopen.

Zou het nuttig zijn, dacht Alice nu om met deze muis te praten? Alles is zo afgelegen hier beneden, dat ik zou denken dat het zeer waarschijnlijk kan praten: in ieder geval kan het geen kwaad om te proberen. Dus ze begon: O Mouse, ken jij de weg uit deze pool? ? Ik ben het beu om hier te zwemmen, O Mouse! (Alice dacht dat dit de juiste manier was om tegen een muis te praten: ze had nog nooit zoiets gedaan, maar ze herinnerde zich dat ze in de Latijnse grammatica van haar broer had gezien, Een muis van een muis om een ​​muis een muis O muis!) De muis keek haar nieuwsgierig aan, en leek haar te knipogen met een van haar kleine ogen, maar er stond niets op.

Misschien begrijpt het geen Engels, dacht Alice; Ik denk dat het een Franse muis is, kom over met William de Veroveraar. (Want met al haar kennis van de geschiedenis had Alice geen duidelijk beeld hoe lang geleden al iets was gebeurd.) Dus ze begon opnieuw: Ou est ma chatte? wat de eerste zin was in haar Franse lesboek. De muis schoot een plotse sprong uit het water en leek met angst te trillen. O, neem me niet kwalijk, riep Alice haastig, bang dat ze de gevoelens van het arme dier had geschaad. Ik was helemaal vergeten dat je niet van katten hield.

Niet zoals katten! Riep de muis met een schelle, gepassioneerde stem. Zou JIJ van katten houden als jij mij was?

Nou ja, misschien niet, zei Alice op een kalmerende toon: wees er niet boos om. En toch zou ik willen dat ik je onze kat Dinah kon laten zien: ik denk dat je katten zo leuk zou vinden als je haar alleen zou kunnen zien. Ze is zo lief stil, Alice ging verder, half voor zichzelf, terwijl ze lui in het zwembad rondzwom, en ze zit zo lekker te spinnen bij het vuur, haar poten te likken en haar gezicht te wassen en ze is zo aardig zacht ding om te verzorgen en ze is zo'n kapitaal om muizen te vangen oh, neem me niet kwalijk, riep Alice nog een keer, want de hele tijd was de Muis helemaal vol, en ze was er zeker van dat het echt beledigd moest zijn. We praten nergens meer over als je dat liever niet doet.

We inderdaad! Riep de muis, die trilde tot aan het einde van zijn staart. Alsof ik over zo'n onderwerp zou praten! Onze familie heeft altijd HATTEN katten: smerige, lage, vulgaire dingen! Laat me de naam niet nog een keer horen!

Ik weet het zeker niet! Zei Alice, in een grote haast om het gespreksonderwerp te veranderen. Ben je dol op honden? De muis antwoordde niet, dus Alice ging gretig verder: Er is zo'n leuk hondje in de buurt van ons huis dat ik je graag wil laten zien! Een kleine, heldere ogen terriër, weet je, met oh, zo'n lang krullend bruin haar! En het zal dingen halen als je ze gooit, en het zal rechtop gaan zitten en smeken voor zijn avondeten, en allerlei dingen waarvan ik me de helft niet kan herinneren en het hoort bij een boer, weet je, en hij zegt het is zo handig, het is honderd pond waard! Hij zegt dat het alle ratten doodt en oh lieverd! Riep Alice op een treurige toon, ik ben bang dat ik het opnieuw heb beledigd! Want de Muis zwom zo hard mogelijk weg van haar en maakte vrij een commotie in het zwembad als het ging.

Dus riep ze er zachtjes achteraan, liefje! Kom eens terug, en we praten ook niet over katten of honden, als je ze niet leuk vindt! Toen de muis dit hoorde, draaide het zich om en zwom langzaam terug naar haar: het gezicht was vrij bleek (met passie , Dacht Alice), en het zei met een laag bevende stem: laten we naar de kust gaan, en dan zal ik je mijn geschiedenis vertellen, en je zult begrijpen waarom ik katten en honden haat.

Het was hoog tijd om te gaan, want het zwembad was behoorlijk vol met de vogels en dieren die erin waren gevallen: er waren een eend en een dodo, een lory en een adelaar, en een aantal andere nieuwsgierige wezens. Alice ging voorop en het hele gezelschap zwom naar de kust.

Een Caucus Race en een lang verhaal

Ze waren inderdaad een vreemd uitziend gezelschap dat op de bank de vogels verzamelde met gesmokte veren, de dieren met hun pels dicht tegen hen aan en allemaal druipnat, kruisend en ongemakkelijk.

De eerste vraag was natuurlijk, hoe je weer droog kon worden: ze hadden hierover een consult en na een paar minuten leek het Alice heel normaal om te merken dat ze vertrouwd met hen omging, alsof ze ze haar hele leven al kende. Inderdaad, ze had een behoorlijk lange ruzie met de Lory, die uiteindelijk sulky werd en alleen zei: ik ben ouder dan jij en moet beter weten; en deze Alice liet het niet toe zonder te weten hoe oud het was, en omdat de Lory positief weigerde zijn leeftijd te vertellen, was er niets meer te zeggen.

Eindelijk riep de Muis, die een persoon van gezag onder hen leek te zijn, uit, ga zitten, en luister naar mij! Ik maak je snel genoeg droog! Ze gingen allemaal tegelijk zitten, in een grote ring, met de muis in het midden. Alice hield haar ogen angstig vast, want ze was er zeker van dat ze een vreselijke verkoudheid zou krijgen als ze niet snel droog zou worden.

Ahem! Zei de muis met een belangrijke lucht, ben je er klaar voor? Dit is het droogste wat ik weet. Stil allemaal, als je wilt! Willem de Veroveraar, wiens zaak de voorkeur had van de paus, werd spoedig onderworpen aan de Engelsen, die leiders wilden, en waren de laatste tijd veel gewend aan usurpatie en verovering. Edwin en Morcar, de graven van Mercia en Northumbria

Ugh! Zei de Lory, met een huivering.

Neem me niet kwalijk, zei de muis, fronsend, maar heel beleefd: Sprak je?

Ik niet! Zei de Lory haastig.

Ik dacht van wel, zei de muis. Ik ga door. Edwin en Morcar, de graven van Mercia en Northumbria, verklaarden hem: en zelfs Stigand, de patriottische aartsbisschop van Canterbury, vond het raadzaam

Gevonden WAT? Zei de Eend.

Vond IT, antwoordde de muis nogal grof: je weet natuurlijk wat het betekent.

Ik weet wat het betekent, als ik iets vind, zei de Eend: het is over het algemeen een kikker of een worm. De vraag is, wat vond de aartsbisschop?

De muis merkte deze vraag niet op, maar ging haastig verder, vond het raadzaam om met Edgar Atheling samen te gaan om William te ontmoeten en hem de kroon aan te bieden. Het gedrag van William was aanvankelijk matig. Maar de onbeschaamdheid van zijn Noormannen. Hoe komt u er nu aan toe, liefje, het ging verder en wendde zich tot Alice terwijl het sprak.

Zo nat als altijd zei Alice op een melancholieke toon: het lijkt me helemaal niet te drogen.

In dat geval zei de Dodo plechtig, opstaan, verplaats ik dat de vergadering verdaagt, voor de onmiddellijke goedkeuring van meer energieke remedies

Spreek Engels! Zei de Eaglet. Ik weet de betekenis niet van de helft van die lange woorden, en bovendien geloof ik het ook niet! En de Eaglet bukte zich om een ​​glimlach te verbergen: sommige andere vogels huilden hoorbaar .

Wat ik ging zeggen, zei de Dodo op een beledigde toon, was dat het beste om ons droog te krijgen een Caucus-race zou zijn.

Wat IS een Caucus-race? Zei Alice; niet dat ze veel wilde weten, maar de Dodo was even stil geweest alsof hij dacht dat IEMAND zou moeten spreken, en niemand anders leek geneigd om iets te zeggen.

Waarom, zei de Dodo, de beste manier om het uit te leggen is om het te doen. (En, zoals je misschien het ding zelf wilt proberen, op een winterse dag, zal ik je vertellen hoe de Dodo erin slaagde.)

Eerst stippelde hij een koers uit, in een soort cirkel, [de exacte vorm doet er niet toe, zei hij,] en toen werd het hele feest langs de baan geplaatst, hier en daar. Er was geen Een, twee, drie en weg, maar ze begonnen te rennen wanneer ze wilden, en stopten wanneer ze wilden, zodat het niet gemakkelijk was om te weten wanneer de race voorbij was. Toen ze echter al een half uurtje bezig waren en weer behoorlijk droog waren, riep de Dodo plotseling uit dat de race voorbij was en ze drukten er allemaal omheen, hijgend en vragend, maar wie heeft er gewonnen?

Deze vraag kon de Dodo niet zonder veel nadenken beantwoorden, en hij zat lange tijd met één vinger op zijn voorhoofd gedrukt (de positie waarin je gewoonlijk Shakespeare ziet, op de foto's van hem), terwijl de rest wachtte in stilte. Eindelijk zei de Dodo: IEDEREEN heeft gewonnen en ze moeten allemaal prijzen hebben.

Maar wie moet de prijzen geven? Een vrij koor van stemmen gevraagd.

Waarom, ZIJ, natuurlijk, zei de Dodo, wijzend naar Alice met één vinger; en het hele gezelschap drukte zich meteen om haar heen en riep verward, prijzen! Prijzen!

Alice had geen idee wat ze moest doen, en in wanhoop legde ze haar hand in haar zak en haalde er een doos met kleren uit (gelukkig zat het zoute water er niet in) en gaf ze als prijs. Er was precies één stuk rondom.

Maar ze moet zelf een prijs hebben, weet je, zei de muis.

Natuurlijk antwoordde de Dodo heel ernstig. Wat heb je nog meer in je zak? Ging hij verder en wendde zich tot Alice.

Slechts een vingerhoedje, zei Alice droevig.

Geef het hier maar, zei de Dodo.

Toen drukten ze zich allemaal nog een keer om haar heen, terwijl de Dodo plechtig de vingerhoed presenteerde, zeggende: We vragen je om deze elegante vingerhoed te accepteren; en toen het deze korte toespraak had beëindigd, juichten ze allemaal.

Alice vond de hele zaak heel absurd, maar ze zagen er allemaal zo ernstig uit dat ze niet durfde te lachen; en omdat ze niets kon bedenken, boog ze zich voorover en pakte de vingerhoed en keek zo plechtig mogelijk.

Het volgende ding was om de comfits te eten: dit veroorzaakte wat lawaai en verwarring, aangezien de grote vogels klaagden dat zij hun niet konden proeven, en de kleine stikken en moesten op de rug worden geklopt. Het was echter eindelijk afgelopen en ze gingen weer zitten in een ring en smeekten de muis om hen iets meer te vertellen.

Je hebt beloofd me je geschiedenis te vertellen, weet je, zei Alice, en waarom heb je een hekel aan C en D, voegde ze fluisterend toe, half bang dat het weer beledigd zou zijn.

De mijne is een lang en een triest verhaal! Zei de muis, zich tot Alice wendend en zuchtend.

Het IS een lange staart, zeker, zei Alice, met verwondering naar de staart van de Muis kijkend; maar waarom noem je het triest? En ze bleef erover piekeren terwijl de muis aan het praten was, zodat haar idee van het verhaal ongeveer zo was:

Je bent niet aanwezig, zei de muis tegen Alice ernstig. Waar denk je aan?

Neemt u mij niet kwalijk, zei Alice heel nederig: u was in de vijfde bocht, denk ik?

Ik had NIET! Riep de Muis, scherp en heel boos.

Een knoop! Zei Alice, altijd klaar om zichzelf nuttig te maken en angstig naar haar te kijken. Oh, laat me helpen om het ongedaan te maken!

Ik zal niets van dien aard doen, zei de Muis, terwijl hij opstond en wegliep. Je beledigt me door zulke onzin te praten!

Ik meende het niet! Pleitte arme Alice. Maar je bent zo gemakkelijk beledigd, weet je!

De muis gromde alleen maar als antwoord.

Kom alsjeblieft terug en voltooi je verhaal! Alice heeft ernaar gevraagd; en de anderen deden allemaal mee in koor, ja, alsjeblieft, maar de muis schudde alleen ongeduldig zijn hoofd en liep wat sneller.

Wat jammer dat het niet zou blijven! Zuchtte de Lory, zodra het helemaal uit het zicht was; en een oude Krab maakte van de gelegenheid gebruik om tegen haar dochter Ah te zeggen, mijn liefste! Laat dit een les voor u zijn om nooit UW geduld te verliezen! Houd uw tong, Ma! Zei de jonge Krab, een beetje snauwachtig. Je bent genoeg om het geduld van een oester uit te proberen!

Ik wou dat ik hier onze Dinah had, ik weet het wel! Zei Alice hardop, en sprak met niemand in het bijzonder. Ze zou hem snel terughalen!

En wie is Dinah, als ik me zou wagen om de vraag te stellen, zei de Lory.

Alice antwoordde gretig, want ze was altijd klaar om over haar huisdier te praten: Dinah is onze kat. En ze is zo'n kapitaal voor het vangen van muizen die je niet kunt bedenken! En oh, ik wou dat je haar kon zien na de vogels! Waarom, ze eet een kleine vogel zodra ze ernaar kijkt!

Deze toespraak veroorzaakte een opmerkelijke sensatie onder het feest. Een deel van de vogels haastte zich meteen weg: een oude Ekster begon zich heel zorgvuldig in te pakken, opmerkend, ik moet echt thuiskomen; de nachtlucht past niet bij mijn keel! en een Kanarie riep met trillende stem tegen zijn kinderen: Kom weg, mijn lievelingen! Het wordt hoog tijd dat jullie allemaal in bed liggen! Onder verschillende voorwendsels gingen ze allemaal weg en Alice werd al snel alleen gelaten.

Ik wou dat ik Dinah niet had genoemd! Zei ze op een melancholieke toon tegen zichzelf. Niemand lijkt haar hier te mogen, en ik weet zeker dat zij de beste kat ter wereld is! Oh mijn lieve Dinah! Ik vraag me af of ik je ooit nog meer zal zien! En arme Alice begon weer te huilen, want ze voelde zich erg eenzaam en zachtaardig. Even later hoorde ze echter weer een beetje voetstappen kloppen in de verte en ze keek gretig op, half hopend dat de muis van gedachten was veranderd en kwam terug om zijn verhaal af te maken.

Het konijn stuurt een kleine rekening

Het was het Witte Konijn dat traag langzaam terugliep en angstig rondkeek terwijl het ging, alsof het iets had verloren; en zij hoorde het zichzelf mompelen De hertogin! De hertogin! Oh mijn lieve poten! Oh mijn pels en bakkebaarden! Ze laat me executeren, zo zeker als fretten fretten zijn! Waar kan ik ze laten vallen, vraag ik me af? Alice gokte in een oogwenk dat het op zoek was naar de ventilator en het paar witte kid-handschoenen, en ze begon heel goed te jagen op hen, maar ze waren nergens te bekennen leek te zijn veranderd sinds haar duik in het zwembad, en de grote zaal, met de glazen tafel en de kleine deur, was volledig verdwenen.

Al snel zag het konijn Alice, terwijl ze op jacht ging, en riep haar op een boze toon. Waarom, Mary Ann, wat ben je hier aan het doen? Ren naar huis en haal een paar handschoenen en een fan voor me! Snel nu! En Alice was zo bang dat ze meteen wegliep in de richting waarin het wees, zonder te proberen de fout die het had gemaakt uit te leggen.

Hij nam me mee naar zijn dienstmeisje, zei ze tegen zichzelf terwijl ze rende. Hoe verrast zal hij zijn als hij erachter komt wie ik ben! Maar ik zou hem beter zijn ventilator en handschoenen kunnen nemen, dat wil zeggen, als ik ze kan vinden. Terwijl ze dit zei, kwam ze op een net klein huisje aan, op de deur waarvan een helder koperen bord stond met de naam W. KONIJN gegraveerd. Ze ging naar binnen zonder te kloppen en haastte zich naar boven, in grote angst dat ze de echte Mary Ann zou ontmoeten, en het huis zou verlaten worden voordat ze de ventilator en de handschoenen had gevonden.

Hoe raar het lijkt, zei Alice tegen zichzelf, om berichten voor een konijn te sturen! Ik veronderstel dat Dinah me volgende berichten zal sturen! En ze begon te fantaseren over wat er zou gebeuren: juffrouw Alice! Kom hier direct, en maak je klaar voor je wandeling! Binnenkort, verpleegster! Maar ik moet zien dat de muis er niet uitkomt. Alleen dat ik niet denk, ging Alice verder, dat ze Dinah in het huis zouden laten stoppen als het mensen zo begon te bestellen!

Tegen die tijd had ze haar weg gevonden naar een opgeruimd kamertje met een tafel in het raam en daarop (zoals ze had gehoopt) een waaier en twee of drie paar kleine witte kid-handschoenen: ze pakte de waaier en een paar van de handschoenen, en zou net de kamer verlaten, toen haar oog op een flesje viel dat naast het kijkglas stond. Er was deze keer geen etiket met de woorden DRANK MIJ, maar toch ontkurkte ze het en legde het aan haar lippen. Ik weet IETS dat er zeker iets zal gebeuren, zei ze bij zichzelf, wanneer ik iets eet of drink; dus ik zal gewoon zien wat deze fles doet. Ik hoop echt dat ik me weer groot ga laten worden, want ik ben het echt beu om zo'n klein dingetje te zijn!

Dat gebeurde inderdaad en veel eerder dan ze had verwacht: voordat ze de helft van de fles had gedronken, merkte ze dat haar hoofd tegen het plafond drukte en moest bukken om te voorkomen dat haar nek kapot ging. Ze legde de fles haastig neer en zei tegen zichzelf. Dat is genoeg, ik hoop dat ik niet meer kan groeien. Als het zo is, kan ik niet naar de deur gaan. Ik wou dat ik niet zoveel gedronken had!

Helaas! het was te laat om dat te wensen! Ze groeide en groeide en moest heel snel op de grond knielen: in een andere minuut was daar niet eens ruimte voor, en ze probeerde het effect van met één elleboog tegen de deur te liggen, en de andere arm gekruld rond haar hoofd. Toch bleef ze groeien en als laatste middel stak ze een arm uit het raam en een voet de schoorsteen in en zei tegen zichzelf. Nu kan ik niet meer doen, wat er ook gebeurt. Wat zal er van mij worden?

Gelukkig voor Alice had de kleine magische fles nu zijn volledige effect gehad, en ze werd niet groter: nog steeds was het erg ongemakkelijk, en omdat er geen enkele kans leek te zijn dat ze ooit weer uit de kamer zou komen, is het geen wonder ze voelde zich ongelukkig.

Het was thuis veel aangenamer, dacht arme Alice, als je niet steeds groter en kleiner werd en besteld werd door muizen en konijnen. Ik zou bijna willen dat ik niet in dat konijnenhol was en toch en toch is het nogal nieuwsgierig, weet je, dit soort leven! Ik vraag me af wat er met mij is gebeurd! Toen ik sprookjes las, dacht ik dat dat soort dingen nooit gebeurd waren, en nu zit ik er middenin! Er zou een boek over mij geschreven moeten zijn, dat zou er moeten zijn! En als ik groot ben, zal ik er een schrijven, maar nu ben ik volwassen, voegde ze er droevig aan toe; er is tenminste geen plaats om nog HIER op te groeien.

Maar dan, dacht Alice, zal ik NOOIT ouder worden dan ik nu ben? Dat zal een troost zijn, een manier om nooit een oude vrouw te zijn, maar dan altijd om lessen te leren! Oh, ik zou dat NIET leuk moeten vinden!

Oh, jij dwaze Alice, ze antwoordde zichzelf. Hoe kun je hier lessen leren? Waarom, er is nauwelijks plaats voor U, en helemaal geen ruimte voor enige lesboeken!

En dus ging ze verder, eerst de ene kant en dan de andere kant pakkend, en er een volledig gesprek van maakte helemaal; maar na een paar minuten hoorde ze een stem buiten, en stopte om te luisteren.

Mary Ann! Mary Ann! Zei de stem. Haal me mijn handschoenen op dit moment! Toen kwam er een klein kletteren van de voeten op de trap. Alice wist dat het het Konijn was dat haar kwam zoeken, en ze beefde totdat ze het huis schudde, zonder te vergeten dat ze nu ongeveer duizend keer zo groot was als het Konijn, en had geen reden om daar bang voor te zijn.

Even later kwam het Konijn naar de deur en probeerde het te openen; maar toen de deur naar binnen openging en de elleboog van Alice er hard tegen werd gedrukt, bleek die poging mislukt. Alice hoorde het tegen zichzelf zeggen. Dan ga ik naar binnen en sta aan het raam.

DAT je niet aan Alice dacht, en na te hebben gewacht tot ze het Konijn vlak onder het raam hoorde, spreidde ze plotseling haar hand uit en schoot door de lucht. Ze kreeg niets te pakken, maar ze hoorde een klein geschreeuw en een val en een klap van gebroken glas, waaruit ze concludeerde dat het net mogelijk was dat het in een komkommerkader was gevallen, of iets dergelijks.

Toen volgde een boze stem de Konijnenklooster! Pat! Waar ben je? En dan een stem die ze nog nooit eerder had gehoord. Natuurlijk ben ik hier! Graven voor appels, eer!

Graven voor appels inderdaad, zei het konijn boos. Hier! Kom en help me uit DIT! (Geluiden van meer gebroken glas.)

Vertel eens, Pat, wat is dat in het venster?

Natuurlijk, het is een arm, eer! (Hij sprak het arrum uit.)

Een arm, jij gans! Wie heeft er ooit zo'n maat gezien? Wel, het vult het hele venster!

Natuurlijk, het is jouw eer, maar het is een arm voor dat alles.

Nou ja, het heeft daar in ieder geval geen zaken: ga weg en haal het weg!

Hierna was er een lange stilte, en Alice kon zo nu en dan maar gefluister horen; zoals, Natuurlijk, ik vind het niet leuk, je ere helemaal niet! Doe wat ik je zeg, jij lafaard en eindelijk spreidde ze haar hand weer uit en maakte nog een ruk in de lucht. Deze keer waren er TWEE kleine krijsen en meer geluiden van gebroken glas. Wat een aantal komkommerkaders er moet zijn! Dacht Alice. Ik vraag me af wat ze hierna zullen doen! Wat betreft het trekken van me uit het raam, ik wens alleen dat ze KON! Ik weet zeker dat ik hier niet langer wil blijven!

Ze wachtte enige tijd zonder iets meer te horen: eindelijk kwam er een gerommel van kleine cartwheels en het geluid van een flink aantal stemmen die allemaal met elkaar spraken: ze bedacht de woorden: waar is de andere ladder? Waarom, ik hoefde er maar één te brengen; Bill heeft de andere Bill! haal het hier, kerel! Hier, plaats ze in deze hoek Nee, bind ze eerst samen, ze bereiken nog niet de helft hoog genoeg Oh! ze zullen het goed genoeg doen; wees niet bepaald Hier, Bill! vang dit touw vast Zal het dak dragen? Let op die losse lei. Oh, hij komt naar beneden! Heads below! (Een luide crash) Nu, wie deed dat? Het was Bill, ik denk dat Who's to down the chimney zijn? Nee, dat kan ik niet! Jij doet het! Dat zal ik dan niet doen! Bill is hier om naar beneden te gaan, Bill! de meester zegt dat je door de schoorsteen moet gaan!

Oh! Dus Bill moet door de schoorsteen komen, of wel? Zei Alice tegen zichzelf. Verlegen, ze lijken alles op Bill te zetten! Ik zou niet in Bill's plaats zijn voor een goede deal: deze openhaard is smal, om zeker te zijn; maar ik denk dat ik een beetje kan schoppen!

Ze trok haar voet zo ver mogelijk door de schoorsteen en wachtte tot ze een klein beestje hoorde (ze kon niet raden wat het was) krabben en klauteren in de schoorsteen vlak boven haar: dan tegen zichzelf zeggen Dit is Bill, ze gaf een scherpe schop en wachtte af wat er daarna zou gebeuren.

Het eerste wat ze hoorde was een algemeen koor van There goes Bill! Then the Rabbit's voice along Catch him, you by the hedge! Silence, then then another voice of voice Hold up now Don Ik stikte hem. Hoe was het, oude kerel? Wat is er met jou gebeurd? Vertel ons er alles over!

Het laatst kwam er een zwakke, piepende stem, [That's Bill, dacht Alice,) Nou, ik weet het bijna niet meer, dank u; Ik ben nu beter, maar ik ben een beetje te zenuwachtig om je alles te vertellen wat ik weet dat er is, er komt iets op me af als een Jack in de doos, en omhoog ga ik als een luchtraket!

Dat deed je, oude kerel! Zei de anderen.

We moeten het huis platbranden! Zei de Konijnenstem; en Alice riep zo hard als ze kon, als je dat doet. Ik zal Dinah naar je toe zetten!

Er viel onmiddellijk een doodse stilte, en Alice dacht bij zichzelf: ik vraag me af wat ze daarna zullen doen! Als ze zin hadden, doken ze het dak eraf en na een minuut of twee begonnen ze weer te bewegen en Alice hoorde het Konijn zeggen: Een barrow zal het doen, om mee te beginnen.

Een barrowful van WAT? Dacht Alice; maar ze aarzelde niet lang, want het volgende moment kwam er een regen van kleine kiezelstenen tegen het raam rammelen en sommigen van hen raakten haar in het gezicht. Ik zal hier een einde aan maken, zei ze bij zichzelf en schreeuwde het uit, je kunt dat beter niet nog een keer doen, wat weer een dode stilte veroorzaakte.

Alice merkte met enige verbazing op dat de steentjes allemaal in kleine cakes veranderden terwijl ze op de grond lagen en een helder idee in haar opkwam. Als ik een van deze cakes eet, dacht ze, zal het zeker een WIJZIGING veranderen in mijn maat; en omdat het me mogelijkerwijs niet groter kan maken, moet het me kleiner maken, neem ik aan.

Dus slikte ze een van de cakejes in en was blij dat ze direct begon te slinken. Zodra ze klein genoeg was om door de deur te komen, rende ze het huis uit en vond een hele menigte kleine dieren en vogels die buiten stonden te wachten. De arme kleine hagedis, Bill, zat in het midden en werd opgehouden door twee cavia's, die het iets uit een fles gaven. Ze maakten allemaal een haast met Alice vanaf het moment dat ze verscheen; maar ze rende zo hard ze kon weg en merkte al snel dat ze veilig was in een dicht bos.

Het eerste wat ik moet doen, zei Alice tegen zichzelf, terwijl ze ronddoolde in het bos, is om weer op mijn juiste maat te groeien; en het tweede ding is om mijn weg naar die mooie tuin te vinden. Ik denk dat dit het beste plan zal zijn.

Het klonk ongetwijfeld een uitstekend plan en heel netjes en eenvoudig geregeld; de enige moeilijkheid was dat ze niet het minste idee had hoe ze het moest aanpakken; en terwijl ze angstig tussen de bomen keek, keek een kleine scherpe schors net boven haar hoofd omhoog met grote haast.

Een enorme puppy keek naar haar met grote ronde ogen en strekte haar poten zachtjes uit om haar aan te raken. Arme kleine ding! Zei Alice, op een meeslepende toon, en ze deed haar best om het te fluiten; maar ze was altijd vreselijk bang bij de gedachte dat ze misschien honger had, in welk geval het zeer waarschijnlijk was dat ze haar zou opeten ondanks al haar overhalen.

Ze wist nauwelijks wat ze deed, pakte een klein stukje stok en stak het uit naar de puppy; waarna de puppy met een gil van verrukking in één keer de lucht van zijn voeten sprong en naar de stok snelde, en deed geloven dat hij zich zorgen moest maken; toen ontweek Alice achter een grote distel om te voorkomen dat ze overreden zou worden; en op het moment dat ze aan de andere kant verscheen, rende de puppy nog een keer naar de stok en tuimelde overhaast in zijn haast om hem vast te pakken; toen Alice, denkend dat het heel erg was om een ​​spelletje te spelen met een carthorse en verwachtte dat elk moment onder zijn voeten vertrapt zou worden, rende hij weer rond de distel; toen begon de puppy met een reeks korte ladingen aan de stok, elke keer een heel eind vooruit en een lange weg terug, en blaffend de hele tijd, tot het tenslotte op een goede manier ging zitten, hijgend, met zijn tong uit zijn mond hangen, en zijn grote ogen half gesloten.

Dit leek Alice een goede gelegenheid om haar te laten ontsnappen; dus ging ze meteen op pad en rende door tot ze behoorlijk moe en buiten adem was, en tot de bast van de pup vrij zwak in de verte klonk.

En toch, wat een lieve kleine pup was het! Zei Alice, terwijl ze tegen een boterbloem leunde om uit te rusten en zich wijdde aan een van de bladeren: ik had het graag trucjes willen leren, als ik had alleen de juiste maat om het te doen! Oh jee! Ik was bijna vergeten dat ik weer volwassen moet worden! Laat me zien hoe IS het om te worden beheerd? Ik veronderstel dat ik iets of iets zou moeten eten of drinken; maar de grote vraag is, wat?

De grote vraag was zeker: wat? Alice keek overal om haar heen naar de bloemen en de grassprietjes, maar ze zag niets dat leek op het juiste ding om te eten of te drinken onder de omstandigheden. Er groeide een grote paddestoel naast haar, ongeveer even hoog als zijzelf; en toen ze eronder en aan beide kanten ervan en erachter had gekeken, drong het tot haar door dat ze net zo goed kon kijken en zien wat er bovenop zat.

Ze strekte zich op haar tenen uit en gluurde over de rand van de paddenstoel, en haar ogen ontmoetten meteen die van een grote rups, die op de top zat met zijn armen over elkaar gevouwen, stilletjes een lange waterpijp rookend en niet de minste aandacht besteedde van haar of van iets anders.

Advies van een Caterpillar

De Caterpillar en Alice keken elkaar een tijdje stil aan: eindelijk pakte de Caterpillar de waterpijp uit haar mond en sprak haar aan met een lome, slaperige stem.

Wie ben JIJ? Zei de Caterpillar.

Dit was geen bemoedigende opening voor een gesprek. Alice antwoordde, nogal verlegen, ik weet het bijna niet, mijnheer, ik weet nu tenminste wie ik was toen ik vanochtend opstond, maar ik denk dat ik sindsdien verschillende keren veranderd ben.

Wat bedoel je daarmee, zei de Caterpillar streng. Verklaar jezelf!

Ik kan het MEZELF niet uitleggen, vrees ik, mijnheer Alice, want ik ben niet mezelf, begrijp je.

Ik snap het niet, zei de Caterpillar.

Ik ben bang dat ik het niet duidelijker kan stellen, antwoordde Alice heel beleefd, want ik kan het zelf ook niet begrijpen; en het is heel verwarrend om zoveel verschillende maten per dag te hebben.

Dat is het niet, zei de Caterpillar.

Misschien heb je het nog niet gevonden, zei Alice; maar als je een pop moet worden, zul je op een dag, je weet wel, en daarna in een vlinder, ik zou denken dat je het een beetje vreemd zult voelen, nietwaar?

Niet een beetje, zei de Caterpillar.

Misschien zijn je gevoelens misschien anders, zei Alice; alles wat ik weet is, dat het me heel vreemd zou voelen.

Jou, zei de Caterpillar minachtend. Wie ben JIJ?

Dat bracht hen terug naar het begin van het gesprek. Alice voelde zich een beetje geïrriteerd doordat de Caterpillar zulke zeer korte opmerkingen maakte en ze richtte zich op en zei, heel ernstig, denk ik dat je me eerst zou moeten vertellen wie JIJ bent.

Waarom? Zei de Caterpillar.

Hier was nog een andere raadselachtige vraag; en omdat Alice geen goede reden kon bedenken, en toen de Caterpillar in een ZEER onaangename gemoedstoestand leek te zijn, wendde ze zich af.

Kom terug, de Caterpillar riep haar na. Ik heb iets belangrijks te zeggen!

Dit klonk veelbelovend, zeker: Alice draaide zich om en kwam weer terug.

Blijf geduldig, zei de Caterpillar.

Is dat alles? Zei Alice, haar woede zo goed als ze kon verzwelgen.

Nee, zei de Caterpillar.

Alice dacht dat ze net zo goed kon wachten, omdat ze niets anders te doen had, en misschien zou het haar toch iets vertellen dat het waard was om gehoord te worden. Een paar minuten pufte het weg zonder te spreken, maar eindelijk ontplooide het zijn armen, haalde de waterpijp weer uit zijn mond en zei: Dus je denkt dat je veranderd bent, wel?

Ik ben bang dat ik het ben, mijnheer, zei Alice; Ik kan me de dingen die ik gebruikte niet meer herinneren en ik houd niet tien minuten hetzelfde formaat!

Kan me niet herinneren WAT dingen? Zei de Caterpillar.

Nou, ik heb geprobeerd om te zeggen HOE DIT DE WEINIG drukke bij, maar het allemaal anders kwam! Alice antwoordde met een zeer melancholieke stem.

Herhaal, JULLIE ZIJN OUD, VADER WILLIAM, zei de Caterpillar.

Alice vouwde haar handen en begon:

Je bent oud, pater William, zei de jongeman, en je haar is erg wit geworden; En toch sta je onophoudelijk op je hoofd. Denk je dat het op jouw leeftijd goed is?

In mijn jeugd antwoordde pater William zijn zoon, ik vreesde dat het de hersenen zou kunnen verwonden; Maar nu ik er zeker van ben dat ik er geen heb, wel, ik doe het steeds weer.

Je bent oud, zei de jeugd, zoals ik al eerder zei, en ben ongewoon dik geworden; Toch draaide u een achter salto om bij de deur. Bidt, wat is de reden daarvan?

In mijn jeugd, zei de wijze, terwijl hij zijn grijze lokken schudde, hield ik al mijn ledematen erg soepel. Door het gebruik van deze zalf scheur je de doos. Mag ik je een paar verkopen?

Je bent oud, zei de jeugd, en je kaken zijn te zwak voor iets moeilijkers dan niervet; Toch heb je de gans uitgespeeld, met de botten en de bek. Hoe heb je het gedaan?

In mijn jeugd, zei zijn vader, nam ik de wet, en debatteerde elke zaak met mijn vrouw; En de spierkracht die het aan mijn kaak gaf, heeft de rest van mijn leven geduurd.

Je bent oud, zei de jongeman, je zou bijna niet denken dat je oog net zo stabiel was als altijd; Maar je bracht een paling in evenwicht aan het einde van je neus. Wat maakte je zo vreselijk slim?

Ik heb drie vragen beantwoord en dat is genoeg, zei zijn vader; geef jezelf geen lucht! Denk je dat ik de hele dag naar zulke dingen kan luisteren? Ga weg, anders trap ik je de trap af!

Dat is niet goed gezegd, zei de Caterpillar.

Niet helemaal goed, vreesde ik, zei Alice bedeesd; sommige woorden zijn veranderd.

Het is verkeerd van begin tot einde, zei de Caterpillar beslist, en het was even stil.

De Caterpillar was de eerste die sprak.

Welke maat wil je zijn? Vroeg hij.

Oh, ik ben niet bepaald groot, Alice antwoordde haastig; alleen iemand verandert niet zo vaak, weet je.

Ik weet het niet, zei de Caterpillar.

Alice zei niets: ze was nog nooit zo vaak tegengesproken in haar leven, en ze voelde dat ze haar humeur aan het verliezen was.

Ben je nu tevreden, zei de Caterpillar.

Nou, ik zou een beetje groter willen zijn, mijnheer, als u het niet erg zou vinden, zei Alice: drie centimeter is zo'n ellendige hoogte om te zijn.

Het is inderdaad een zeer goede hoogte! Zei de Caterpillar boos, zichzelf rechtopstaand terwijl het sprak (het was precies drie centimeter hoog).

Maar ik ben het niet gewend! Pleitte arme Alice op een treurige toon. En ze dacht aan zichzelf, ik wou dat de wezens niet zo gemakkelijk beledigd zouden zijn!

Je zult er op tijd aan wennen, zei de Caterpillar; en het stopte de waterpijp in zijn mond en begon weer te roken.

Deze keer wachtte Alice geduldig tot het ervoor koos opnieuw te spreken. Binnen een minuut of twee haalde de Caterpillar de waterpijp uit zijn mond en geeuwde een of twee keer, en schudde zichzelf. Toen ging hij van de paddenstoel af en kroop weg in het gras, alleen maar opmerkend toen het ging, de ene kant zal je groter laten worden, en de andere kant zal je korter doen worden.

Eén kant van WAT? De andere kant van WHAT? Dacht Alice bij zichzelf.

Van de paddenstoel, zei de rups, net alsof ze het hardop had gevraagd; en op een ander moment was het uit het zicht.

Alice bleef een ogenblik peinzend naar de paddenstoel kijken en probeerde uit te vinden wat de twee kanten ervan waren; en omdat het perfect rond was, vond ze dit een heel moeilijke vraag. Eindelijk strekte ze haar armen er echter zo ver mogelijk uit en brak met elke hand een stukje van de rand af.

En nu, wat is dat? Zei ze tegen zichzelf, en knabbelde een beetje van de rechterhand om het effect te proberen: het volgende moment voelde ze een gewelddadige slag onder haar kin: het had haar voet geraakt!

Ze was heel erg bang geworden door deze zeer plotselinge verandering, maar ze voelde dat er geen tijd was om verloren te gaan, omdat ze snel aan het slinken was; dus ging ze meteen aan de slag om wat van het andere te eten. Haar kin werd zo dicht tegen haar voet gedrukt dat er nauwelijks ruimte was om haar mond te openen; maar ze deed het tenslotte en slaagde erin een stukje van het stuk bij de linkerhand te slikken.

Kom, mijn hoofd is eindelijk vrij! Zei Alice op een toon van verrukking, die op een ander moment in alarm veranderde, toen ze merkte dat haar schouders nergens te vinden waren: alles wat ze kon zien toen ze naar beneden keek, was een immense lengte van de nek, die leek te rijzen als een stengel uit een zee van groene bladeren die ver beneden haar lag.

Wat kan al die groene dingen zijn, zei Alice. En waar HEEFT mijn schouders toe? En oh, mijn arme handen, hoe kan het dat ik je niet kan zien? Ze bewoog ze terwijl ze sprak, maar geen resultaat leek te volgen, behalve een beetje trillen tussen de groene bladeren in de verte.

Omdat er geen kans leek te zijn om haar handen omhoog te krijgen, probeerde ze haar hoofd naar beneden te krijgen, en ze was blij dat haar nek zich gemakkelijk in alle richtingen kon buigen, als een slang. Ze was er net in geslaagd het naar beneden te krullen in een sierlijke zigzag, en ging duiken tussen de bladeren, waarvan ze niets anders vond dan de toppen van de bomen waaronder ze had rondgedwaald, toen een scherp gesis haar deed terugtrekken in een haast: een grote duif was in haar gezicht gevlogen en sloeg haar heftig met haar vleugels.

Serpent schreeuwde de Duif.

Ik ben GEEN slang, zei Alice verontwaardigd. Laat me met rust!

Serpent, zeg ik nog een keer! Herhaalde de Duif, maar op een meer ingetogen toon en met een soort van snik eraan toegevoegd, heb ik elke weg geprobeerd, en niets lijkt hen te passen!

Ik heb geen idee waar je het over hebt, zei Alice.

Ik heb de wortels van bomen geprobeerd, en ik heb banken geprobeerd, en ik heb hagen geprobeerd, de Duif ging door zonder haar bij te staan; maar die slangen! Het bevalt hen niet!

Alice was meer en meer verbaasd, maar ze dacht dat het geen zin had om nog iets te zeggen tot de Duif was geëindigd.

Alsof het niet moeilijk genoeg was om de eieren uit te broeden, zei de Duif; maar ik moet dag en nacht op slangen uitkijken! Waarom heb ik deze drie weken niet geslapen!

Het spijt me erg dat je geïrriteerd bent, zei Alice, die de betekenis begon te begrijpen.

En net toen ik de hoogste boom in het bos had genomen, ging de Duif verder en verhief zijn stem tot een kreet, en net toen ik dacht dat ik eindelijk vrij van hen zou moeten zijn, moeten ze naar behoefte komen kronkelen van de lucht! Ugh, Serpent!

Maar ik ben NIET een slang, zeg ik je! Zei Alice. Ik ben een ik

Goed! WAT ben jij? Zei de Duif. Ik kan zien dat je iets probeert uit te vinden!

Ik ben een klein meisje, zei Alice, nogal twijfelachtig, terwijl ze terugdacht aan het aantal veranderingen dat ze die dag had doorgemaakt.

Een waarschijnlijk verhaal inderdaad! Zei de Duif op een toon van de diepste minachting. Ik heb in mijn tijd heel veel kleine meisjes gezien, maar nooit EEN met zo'n nek als dat! Nee nee! Je bent een slang; en het heeft geen zin het te ontkennen. Ik neem aan dat je me daarna vertelt dat je nog nooit een ei hebt geproefd!

Ik heb eieren geproefd, zeker, zei Alice, die een heel waarachtig kind was; maar kleine meisjes eten eieren net zoveel als slangen, weet u.

Ik geloof het niet, zei de Duif; maar als ze dat doen, waarom dan zijn ze een soort slang, meer kan ik niet zeggen.

Dit was zo'n nieuw idee voor Alice, dat ze een minuut of twee stil was, wat de Duif de gelegenheid gaf om toe te voegen, Je bent op zoek naar eieren, dat weet ik goed genoeg; en wat maakt het uit of je een klein meisje of een slang bent?

Het doet ME veel toe, zei Alice haastig; maar ik ben niet op zoek naar eieren, als het gebeurt; en als ik dat was, zou ik JOU willen niet: ik vind ze niet rauw.

Welnu, wees er vandoor, zei de Duif op een sulky toon, terwijl het zich weer nestelde in zijn nest. Alice hurkte zo goed als ze kon tussen de bomen, want haar nek bleef verstrikt raken tussen de takken en zo nu en dan moest ze stoppen en haar losdraaien. Na een tijdje herinnerde ze zich dat ze nog steeds de stukjes paddestoel in haar handen had, en ze ging heel voorzichtig aan het werk, knabbelde eerst aan de ene en dan aan de andere, en groeide soms langer en soms korter, totdat ze erin was geslaagd zichzelf te brengen. tot op haar gebruikelijke hoogte.

Het was zo lang geleden dat ze alles in de buurt van de juiste maat had gehad, dat het in het begin nogal vreemd aanvoelde; maar ze raakte er binnen een paar minuten aan gewend en begon zoals gewoonlijk met zichzelf te praten. Kom, daar is de helft van mijn plan nu gedaan! Hoe verwarrend zijn al deze veranderingen! Ik weet nooit zeker wat ik zal worden, van de ene minuut op de andere! Ik ben echter teruggekeerd naar mijn juiste maat: het volgende is om in die prachtige tuin te komen. Hoe kan dat worden gedaan, vraag ik me af? Terwijl ze dit zei, kwam ze plotseling op een open plek, met een beetje huis erin ongeveer vier voet hoog. Degene die daar woont, dacht Alice, het zal nooit doen om op hen te komen DIT formaat: wel, ik zou ze uit hun verstand moeten schrikken! Dus begon ze weer aan de rechterkant te knabbelen en waagde het niet om te gaan in de buurt van het huis tot ze zichzelf tot negen centimeter hoog had gebracht.

Varken en peper

Een minuut of twee stond ze naar het huis te kijken en zich afvragend wat ze nu moest doen, toen plotseling een lakei in livrei uit het bos rende (ze beschouwde hem als een lakei omdat hij in livrei was: anders, te oordelen naar zijn alleen gezicht, ze zou hem een ​​vis hebben genoemd) en klopte met zijn knokkels luid op de deur. Het werd geopend door een andere lakei in livrei, met een rond gezicht en grote ogen als een kikker; en beide lakeien, merkte Alice, hadden gepoederd haar dat helemaal over hun hoofd krulde. Ze voelde zich erg nieuwsgierig om te weten waar het allemaal over ging en sloop een beetje uit het bos om te luisteren.

De Visvoetman begon met het produceren van onder zijn arm een ​​grote brief, bijna even groot als hijzelf, en dit overhandigde hij aan de ander en zei op plechtige toon: Voor de hertogin. Een uitnodiging van de koningin om croquet te spelen. De kikkervoetman herhaalde op dezelfde plechtige toon en veranderde de volgorde van de woorden een beetje, van de koningin. Een uitnodiging voor de hertogin om croquet te spelen.

Toen maakten ze allebei een diepe buiging en hun krullen raakten ineen.

Alice lachte zozeer, dat ze terug het bos in moest rennen uit angst dat ze haar zou horen; en toen ze vervolgens naar buiten gluurde, was de Fish Footman weg en zat de ander op de grond naast de deur en staarde hij dom naar de lucht.

Alice ging schuchter naar de deur en klopte.

Er is geen sprake van kloppen, zei de lakei en dat om twee redenen. Ten eerste omdat ik aan dezelfde kant van de deur zit als jij; ten tweede, omdat ze binnen zo'n geluid maken, zou niemand je kunnen horen. En er was zeker een buitengewoon geluid aan de gang binnen een constant gehuil en niezen, en zo nu en dan een grote crash, alsof een gerecht of de ketel was in stukken gebroken.

Alstublieft, zei Alice, hoe kan ik binnenkomen?

Misschien klink je in je kloppen, ging de lakei door zonder naar haar te luisteren, als we de deur tussen ons hadden. Als je bijvoorbeeld BINNEN was, zou je kunnen kloppen, en ik kon je laten gaan, weet je al. Hij keek de hele tijd dat hij sprak naar de hemel en deze Alice vond beslist onbeschaafd. Maar misschien kan hij het niet helpen, zei ze tegen zichzelf; zijn ogen zijn zo ZEER bijna op de top van zijn hoofd. Maar hij kan in elk geval vragen beantwoorden. Hoe kan ik erin komen? Herhaalde ze, hardop.

Ik zal hier blijven zitten, merkte de Footman op, tot morgen

Op dit moment ging de deur van het huis open en een groot bord scheerde naar buiten, recht naar het hoofd van de voetspecialist: het schampte gewoon zijn neus en brak in stukken tegen een van de bomen achter hem.

of de volgende dag, misschien, ging de lakei door op dezelfde toon, precies alsof er niets was gebeurd.

Hoe kan ik erin komen? Vroeg Alice opnieuw, op een luidere toon.

BEN je helemaal thuis? Zei de lakei. Dat is de eerste vraag, weet je.

Het was ongetwijfeld: alleen Alice vond het niet leuk om dat te horen. Het is echt vreselijk, mompelde ze bij zichzelf, zoals alle schepsels beweren. Het is genoeg om iemand gek te maken!

The Footman leek dit een goede gelegenheid te vinden om zijn opmerking, met variaties, te herhalen. Ik zal hier zitten, zei hij, aan en uit, dagen en dagen.

Maar wat moet ik doen? Zei Alice.

Alles wat je wilt, zei de lakei en begon te fluiten.

Oh, het heeft geen zin om tegen hem te praten, zei Alice wanhopig: hij is perfect idioot! En ze opende de deur en ging naar binnen.

De deur leidde naar een grote keuken, die van het ene eind tot het andere vol rook was: de hertogin zat in het midden op een driepotige kruk en verzorgde een baby; de kok leunde over het vuur en bewoog een grote ketel die vol soep leek te zijn.

Er zit zeker te veel peper in die soep! Alice zei tegen zichzelf, zo goed als ze kon om te niezen.

Er was zeker te veel van in de lucht. Zelfs de hertogin niesde af en toe; en wat de baby betreft, hij niesde en huilde afwisselend zonder een moment te pauzeren. De enige dingen in de keuken die niet niezen, waren de kok en een grote kat die op de haard zat en van oor tot oor grijnsde.

Vertel me alsjeblieft, zei Alice, een beetje timide, want ze was er niet helemaal zeker van of het goede manieren voor haar waren om eerst te praten, waarom je kat zo grijnst?

Het is een kat uit Cheshire, zei de hertogin en daarom. Varken!

Ze zei het laatste woord met zo'n plotseling geweld dat Alice behoorlijk sprong; maar ze zag op een ander moment dat het aan de baby was gericht, en niet aan haar, dus nam ze moed en ging ze weer verder:

Ik wist niet dat Cheshire-katten altijd grijnsden; in feite wist ik niet dat katten konden grijnzen.

Dat kunnen ze allemaal, zei de hertogin; en de meesten van hen doen het.

Ik ken geen van die dingen, zei Alice heel beleefd en voelde zich heel blij dat hij een gesprek had gehad.

Je weet niet veel, zei de hertogin; en dat is een feit.

Alice hield helemaal niet van de toon van deze opmerking en dacht dat het net zo goed was om een ​​ander gespreksonderwerp te introduceren. Terwijl ze probeerde zich op één te fixeren, nam de kok de ketel soep van het vuur en ging meteen aan de slag met het gooien van alles binnen haar bereik bij de hertogin en de baby, de vlammen kwamen eerst; volgde daarna een stortvloed van pannen, borden en borden. De hertogin nam geen notitie van hen, zelfs niet toen ze haar sloegen; en de baby huilde al zo vaak, dat het volstrekt onmogelijk was om te zeggen of de slagen hem pijn deden of niet.

Oh, alsjeblieft, let op wat je doet! Riep Alice, op en neer springend in een doodsangst van angst. Oh, daar gaat zijn KOSTBARE neus; als een ongewoon grote steelpan er vlak langs vloog, en bijna weggedragen.

Als iedereen met zijn eigen zaken bezig was, zei de Hertogin in een hees grommen, dan zou de wereld sneller gaan dan een deal.

Dat zou GEEN voordeel zijn, zei Alice, die erg blij was om een ​​kans te krijgen om wat van haar kennis te laten zien. Denk maar aan wat voor werk het zou maken met de dag en nacht! Je ziet dat de aarde vierentwintig uur nodig heeft om zich om zijn as te wentelen

Over assen gesproken, zei de hertogin, hakte haar hoofd af!

Alice wierp een angstige blik op de kok, om te zien of ze de hint wilde nemen; maar de kok was druk bezig de soep te roeren en leek niet te luisteren, dus ging ze weer verder: 24 uur, DENK ik; of is het twaalf? Ik

Oh, val me niet lastig, zei de hertogin; Ik kon nooit cijfers achterhouden! En daarmee begon ze haar kind opnieuw te verzorgen, terwijl ze een soort slaapliedje zong terwijl ze dat deed, en aan het einde van elke rij een hevige schok gaf:

Praat ruw tegen je kleine jongen, en sla hem als hij niest: hij doet het alleen om te irriteren, omdat hij weet dat het plaagt.

Terwijl de hertogin het tweede couplet van het lied zong, bleef ze de baby op en neer gooien, en het arme kleine ding huilde zo, dat Alice de woorden nauwelijks kon horen:

Ik spreek streng tegen mijn jongen, ik sla hem als hij niest; Want hij kan van de peper genieten als hij wil!

Hier! je mag het een beetje verzorgen, als je wilt! zei de hertogin tegen Alice, terwijl ze de baby naar haar gooide terwijl ze sprak. Ik moet gaan en croquet spelen met de koningin en ze haastte zich de kamer uit. De kok gooide een koekenpan achter haar aan terwijl ze naar buiten ging, maar het miste haar gewoon.

Alice ving de baby met enige moeite op, omdat het een vreemd gevormd schepsel was, en stak haar armen en benen in alle richtingen uit, net als een zeester, dacht Alice. Het arme kleine ding snuift als een stoommachine wanneer ze het opraakt en blijft zichzelf verdubbelen en zich weer rechtop trekken, zodat het in de eerste minuut of twee zo veel was als ze kon doen om het vast te houden.

Zodra ze de juiste manier had gevonden om haar te verzorgen, (die haar in een soort knoop moest draaien, en dan haar rechteroor en linkervoet stevig vasthield om te voorkomen dat het zichzelf ongedaan zou maken,) bracht het naar de buitenlucht. ALS ik dit kind niet meeneem, dacht Alice, zullen ze het zeker over een dag of twee doden: zou het geen moord zijn om het achter te laten? Ze zei de laatste woorden hardop en het kleine ding gromde als antwoord (na deze tijd was het niezelig gebleven). Niet grommen, zei Alice; dat is helemaal geen juiste manier om jezelf te uiten.

De baby gromde opnieuw en Alice keek heel angstig in zijn gezicht om te zien wat er aan de hand was. Er kon geen twijfel over bestaan ​​dat het een ZEER opdraaiende neus had, veel meer als een snuit dan een echte neus; ook zijn ogen werden extreem klein voor een baby: helemaal niets hield Alice helemaal niet van de look van het ding. Maar misschien snikte het alleen maar, dacht ze, en keek ze weer in de ogen om te zien of er tranen waren.

Nee, er waren geen tranen. Als je in een varken verandert, liefje, zei Alice, serieus, ik heb niets meer met jou te maken. Let nu op! Het arme kleintje snikte weer (of gromde, het was onmogelijk om te zeggen welke), en ze gingen een tijdje in stilte verder.

Alice begon net bij zichzelf te denken: Nu, wat moet ik met dit schepsel doen als ik het thuis krijg? Toen het opnieuw zo hevig gromde dat ze met enig alarm in haar gezicht keek. Deze keer kon er GEEN fout worden gemaakt: het was niet meer of minder dan een varken en ze voelde dat het voor haar absurd zou zijn om het verder te brengen.

Dus legde ze het beestje neer en voelde zich opgelucht toen ze het stilletjes het bos in draafde. Als het volwassen was geworden, zei ze tegen zichzelf: het zou een vreselijk lelijk kind zijn geweest, maar ik vind het eerder een knap varken, en ze begon te denken aan andere kinderen die ze kende, die het heel goed zou doen. als varkens, en zei alleen tegen zichzelf, als je alleen maar de juiste manier wist om ze te veranderen toen ze een beetje opgeschrikt was toen ze de Cheshire Cat op een tak van een boom een ​​paar meter bij elkaar zag zitten.

De kat grijnsde alleen toen hij Alice zag. Het zag er goedaardig uit, dacht ze: toch had het ZEER lange klauwen en een groot aantal tanden, dus vond ze dat het met respect behandeld moest worden.

Cheshire Puss, begon ze, nogal timide, omdat ze helemaal niet wist of het de naam wel leuk vond, maar het grijnsde alleen wat breder. Kom, het is tot nu toe tevreden, dacht Alice, en ze ging verder. Zou je me alsjeblieft willen vertellen welke kant ik op zou moeten gaan vanaf hier?

Dat hangt af van waar je heen wilt, zei de kat.

Het kan me niet zoveel schelen waar Alice is geweest.

Dan maakt het niet uit welke kant je op gaat, zei de kat.

zolang ik ergens kom, heeft Alice een uitleg toegevoegd.

Oh, dat zal je zeker doen, zei de kat, als je maar lang genoeg loopt.

Alice vond dat dit niet te ontkennen was, dus probeerde ze een andere vraag. Wat voor soort mensen leven hier?

In DIE richting zei de Kat, zwaaiend met zijn rechterpoot rond, leeft een Hoedenmaker: en in DIE richting, zwaait de andere poot, leeft een Maart-haas. Bezoek of je wilt: ze zijn allebei gek.

Maar ik wil niet onder gekke mensen gaan, merkte Alice op.

Oh, dat kan je niet helpen, zei de kat: we zijn allemaal boos hier. Ik ben boos. Je bent boos.

Hoe weet je dat ik gek ben, zei Alice.

Dat moet wel, zei de kat, anders zou je hier niet zijn geweest.

Alice dacht niet dat dat het bewees; maar ze ging door en hoe weet je dat je boos bent?

Om te beginnen, zei de kat, een hond is niet boos. Jij verleent dat?

Ik veronderstel van wel, zei Alice.

Welnu, toen ging de Kat verder, ziet u, een hond gromt als hij boos is, en kwispelt met zijn staart als het hem behaagt. Nu grom ik als ik tevreden ben en kwispel met mijn staart als ik boos word. Daarom ben ik boos.

Ik noem het spinnend, niet grommend, zei Alice.

Noem het wat je wilt, zei de kat. Speel je vandaag croquet met de koningin?

Ik zou het heel leuk vinden, zei Alice, maar ik ben nog niet uitgenodigd.

Je zult me ​​daar zien, zei de kat, en verdween.

Alice was hier niet zo verbaasd over, ze raakte zo gewend aan rare dingen die er gebeurden. Terwijl ze naar de plek keek waar het was geweest, verscheen het plotseling weer.

Tot ziens, wat is er van de baby geworden, zei de kat. Ik was het bijna vergeten te vragen.

Het veranderde in een varken, zei Alice rustig, alsof het op een natuurlijke manier was teruggekomen.

Ik dacht dat het zou gebeuren, zei de kat en verdween weer.

Alice wachtte een beetje, half verwachtend het nog een keer te zien, maar het kwam niet tevoorschijn en na een minuut of twee liep ze verder in de richting waarin de Haas van maart werd gezegd te leven. Ik heb de hatters eerder gezien, zei ze bij zichzelf; de Haas van maart zal het meest interessant zijn, en misschien omdat het in mei helemaal niet zo gek zal zijn als in maart. Toen ze dit zei, keek ze op, en daar was de kat nogmaals, zittend op een tak van een boom.

Zei je een varken, of een vijg, zei de kat.

Ik zei varken, antwoordde Alice; en ik wou dat je niet zo onverwachts bleef verschijnen en verdwijnen: je maakt er een nogal duizelig van.

In orde, zei de kat; en deze keer verdween het langzaam, beginnend met het einde van de staart en eindigend met de grijns, die enige tijd bleef nadat de rest was verdwenen.

Goed! Ik heb vaak een kat zonder een grijns gezien, dacht Alice; maar een grijns zonder kat! Het is het meest merkwaardige dat ik ooit heb gezien in mijn leven!

Ze was nog niet veel verder gegaan voordat ze het huis van de Hare van maart in zicht kreeg: ze dacht dat het het juiste huis moest zijn, omdat de schoorstenen de vorm van een oor hadden en het dak was bedekt met bont. Het was zo'n groot huis, dat ze niet graag dichterbij wilde komen tot ze wat meer van het linkerdeel van de paddenstoel had afgeknabbeld en zichzelf tot ongeveer twee voet hoog had opgeheven: zelfs toen liep ze er wat schuchter naar toe en zei tegen zichzelf Stel je eens voor dat het tenslotte waanzinnig zou moeten zijn! Ik zou bijna willen dat ik in plaats daarvan naar de Hatter ging!

Een gek theekransje

Er stond een tafel onder een boom voor het huis, en de Haas van maart en de Hoedenmaker dronken thee: een Slaapmuis zat tussen hen in, slapend en de andere twee gebruikten het als een kussen, rustend hun ellebogen erop en praten over zijn hoofd. Heel ongemakkelijk voor de Slaapmuis, dacht Alice; alleen, als het slaapt, neem ik aan dat het niet erg is.

De tafel was groot, maar de drie waren allemaal samen in een hoek ervan samengepakt: geen kamer! Geen kamer! Ze schreeuwden het uit toen ze Alice zagen aankomen. Er is VEEL kamer, zei Alice verontwaardigd en ze ging zitten in een grote leunstoel aan het ene uiteinde van de tafel.

Wat wijn, zei de Haas van maart op bemoedigende toon.

Alice keek de hele tafel rond, maar er zat niets anders op dan thee. Ik zie geen wijn, merkte ze op.

Dat is er niet, zei de Maart-haas.

Toen was het niet erg burgerlijk om het aan te bieden, zei Alice boos.

Het was niet echt een burger van je om te gaan zitten zonder te worden uitgenodigd, zei de March Hare.

Ik wist niet dat het JOUW tafel was, zei Alice; het is voor heel veel meer dan drie gelegd.

Je haar wil knippen, zei de Hatter. Hij had al een tijdje met grote nieuwsgierigheid naar Alice gekeken en dit was zijn eerste speech.

Je zou moeten leren geen persoonlijke opmerkingen te maken, zei Alice met enige ernst; het is erg onbeschoft.

De Hatter opende zijn ogen heel wijd toen hij dit hoorde; maar alles wat hij zei was: waarom is een raaf als een schrijftafel?

Kom, we zullen nu wat plezier hebben, dacht Alice. Ik ben blij dat ze begonnen raadsels te vragen. Ik geloof dat ik dat kan raden, voegde ze er hardop aan toe.

Bedoel je dat je denkt dat je er het antwoord op kunt vinden, zei de Maart-haas.

Precies zo, zei Alice.

Dan zou je moeten zeggen wat je bedoelt, de March Hare ging door.

Ik antwoord, antwoordde Alice haastig; ik bedoel tenminste wat ik zeg, dat is hetzelfde, weet je.

Niet hetzelfde, zei de Hoedenmaker. Je zou net zo goed kunnen zeggen dat ik zie wat ik eet, hetzelfde is als dat ik eet wat ik zie!

Je zou net zo goed kunnen zeggen, de March Hare hebben toegevoegd, dat ik leuk vind wat ik krijg, is hetzelfde als dat ik krijg wat ik leuk vind!

Je kunt net zo goed zeggen, voegde de slaapmuis, die leek te praten in zijn slaap, dat ik adem als ik slaap is hetzelfde als ik slaap wanneer ik adem!

Het is hetzelfde met jou, zei de Hoedenmaker, en hier viel het gesprek weg, en het feest zat een minuut stil, terwijl Alice nadacht over alles wat ze zich kon herinneren over raven en schrijftafels, wat niet veel was.

De Hatter was de eerste die de stilte verbrak. Welke dag van de maand is het? Zei hij terwijl hij zich tot Alice wendde: hij had zijn horloge uit zijn zak gehaald en keek er ongemakkelijk naar, schudde het af en toe en hield het tegen zijn oor.

Alice dacht een beetje na en zei toen de vierde.

Twee dagen fout! Zuchtte de Hoedenmaker. Ik heb je gezegd dat boter niet bij de werken past! Hij voegde er boos aan toe naar de March Hare.

Het was de BESTE boter, antwoordde de Maartse Haas gedwee.

Ja, maar er zijn ook wat kruimels binnengekomen, mopperde de Hoedenmaker: je had het niet in het broodmes moeten stoppen.

De maart-haas nam de wacht en bekeek hem somber: daarna doopte hij hem in zijn kopje thee en keek er opnieuw naar: maar hij kon niets beters bedenken dan zijn eerste opmerking: het was de BESTE boter, jij weten.

Alice had met enige nieuwsgierigheid over zijn schouder gekeken. Wat een grappige kijk! Merkte ze op. Het vertelt de dag van de maand en vertelt niet wat het is!

Waarom zou het? De Hatter mompelen. Geeft UW horloge aan welk jaar het is?

Natuurlijk niet, Alice antwoordde heel snel: maar dat komt omdat het zo lang hetzelfde jaar blijft samen.

Dat is het geval bij MINE, zei de Hatter.

Alice voelde zich vreselijk verbaasd. De opmerking van de Hatter leek geen betekenis te hebben, en toch was het zeker Engels. Ik begrijp je niet helemaal, zei ze, zo beleefd als ze kon.

De slaapmuis slaapt weer, zei de Hatter en hij schonk een beetje hete thee op zijn neus.

De Zevenslaper schudde ongeduldig zijn hoofd en zei, zonder zijn ogen te openen, natuurlijk, natuurlijk; precies wat ik zelf ging opmerken.

Heb je het raadsel al geraden? Zei de Hoedenmaker, zich weer tot Alice wendend.

Nee, ik geef het op, Alice antwoordde: wat is het antwoord?

Ik heb geen idee, zei de Hoedenmaker.

Ik ook niet, zei de Hare van maart.

Alice zuchtte opgelucht. Ik denk dat je met de tijd iets beters zou kunnen doen, zei ze, dan het verspillen met het vragen van raadsels die geen antwoorden hebben.

Als je de tijd net zo goed kent als ik, zei de Hatter, zou je niet praten over het verspillen van IT. Het is HEM.

Ik weet niet wat je bedoelt, zei Alice.

Natuurlijk niet, zei de Hatter, terwijl hij minachtend zijn hoofd schudde. Ik durf te zeggen dat je zelfs nooit met Time hebt gesproken!

Misschien niet, antwoordde Alice behoedzaam: maar ik weet dat ik de tijd moet verslaan als ik muziek leer.

Ah! dat verklaart het, zei de Hoedenmaker. Hij blijft staan. Als je het alleen maar goed met hem had, zou hij bijna alles doen wat je leuk vindt met de klok. Stel dat het negen uur 's ochtends was, gewoon tijd om met de lessen te beginnen: je hoeft maar een hint naar de tijd te fluisteren, en rond gaat de klok in een oogwenk! Half twee, tijd voor het avondeten!

[Ik wou dat het maar was, de Mars Haas zei fluisterend tegen zichzelf.)

Dat zou groots zijn, zeker, zei Alice bedachtzaam, maar dan zou ik er geen honger naar moeten hebben, weet je.

Eerst misschien niet, zei de Hoedenmaker: maar je kon het tot half twee houden zolang je maar wilde.

Is dat de manier waarop je het doet? Vroeg Alice.

De Hatter schudde bedroefd zijn hoofd. Ik niet! Antwoordde hij. We hebben afgelopen maart ruzie gehad net voordat HIJ gek werd, weet je (wijzend met zijn theelepel op de Haas van maart), het was tijdens het geweldige concert gegeven door de Hartenkoningin, en ik moest zingen

Twinkeling, twinkeling, kleine vleermuis! Hoe ik me afvraag waar je bent!

Je kent het liedje misschien?

Ik heb zoiets gehoord, zei Alice.

Het gaat door, weet je, de Hatter ging verder, op deze manier:

Boven de wereld vlieg je, Als een theeblad in de lucht. Twinkelen, fonkelen

Hier schudde de Slaapmuis zichzelf en begon te zingen in zijn slaap. Twinkelen, fonkelen, twinkelen, twinkelen en zo lang doorgaan dat ze het moesten knijpen om het te laten stoppen.

Nou, ik had het eerste couplet amper afgemaakt, zei de Hoedenmaker, toen de koningin sprong en het uitschreeuwde, vermoordt hij de tijd! Weg met zijn hoofd!

Hoe vreselijk wilde! Riep Alice uit.

En sindsdien ging de Hoedenmaker op een treurige toon verder, hij zal niets doen wat ik vraag! Het is nu altijd zes uur.

Er kwam een ​​helder idee in het hoofd van Alice. Is dat de reden dat zoveel theegereedschappen hier worden uitgebracht? Vroeg ze.

Ja, dat is het, zei de Hoedenmaker met een zucht: het is altijd teatime, en we hebben geen tijd om de dingen tussen de wezens te wassen.

Dan blijf je rondlopen, denk ik, zei Alice.

Precies zo, zei de Hoedenmaker: als de dingen opraken.

Maar wat gebeurt er als je weer naar het begin komt? Alice waagde het om te vragen.

Stel dat we van onderwerp veranderen, de Maart-haas onderbroken geeuwde. Ik word dit beu. Ik stem de jongedame en vertelt ons een verhaal.

Ik ben bang dat ik er geen weet, zei Alice, nogal verontrust over het voorstel.

Dan zullen de Zevenslaper! Ze beiden huilden. Wakker worden, Slaapmuis! En ze knepen het aan beide kanten tegelijk.

De Slaapmuis opende langzaam zijn ogen. Ik sliep niet, zei hij met een schorre, zwakke stem: ik hoorde elk woord dat je kerels zeiden.

Vertel ons een verhaal! Zei de March Hare.

Ja, alsjeblieft, smeekte Alice.

En wees er snel bij, de Hatter toegevoegd, anders slaap je weer voordat het gedaan is.

Er waren eens drie kleine zusters, de Zevenslaper begon met grote haast; en hun namen waren Elsie, Lacie en Tillie; en ze leefden op de bodem van een put

Waarvan leefden ze? Zei Alice, die altijd een grote interesse had in vragen over eten en drinken.

Ze leefden op stroop, zei de Slaapmuis, na een minuut of twee te hebben gedacht.

Ze hadden dat niet kunnen doen, weet je, Alice merkte zachtjes op; ze waren ziek geweest.

Dat waren ze ook, zei de Slaapmuis; ZEER ziek.

Alice probeerde zichzelf voor te stellen hoe zo'n buitengewone manier van leven eruit zou zien, maar het verbaasde haar te veel, dus ging ze verder: maar waarom woonden ze op de bodem van een put?

Neem wat meer thee, zei de Haas van maart tegen Alice, heel ernstig.

Ik heb nog niets gehad, antwoordde Alice op een beledigde toon, dus ik kan niet meer nemen.

Je bedoelt dat je niet MINDER kunt nemen, zei de Hoedenmaker: het is heel gemakkelijk om MEER te nemen dan niets.

Niemand heeft je mening gevraagd, zei Alice.

Wie maakt nu persoonlijke opmerkingen? Vroeg de Hoedenmaker triomfantelijk.

Alice wist niet goed wat ze daarop moest zeggen: dus hielp ze zichzelf aan wat thee en brood en boter, en draaide zich toen om naar de Zevenslaper en herhaalde haar vraag. Waarom leefden ze op de bodem van een put?

De slaapmuis duurde weer een minuut of twee om erover na te denken en zei toen: het was een stroopput.

Er is niet zoiets! Alice begon heel boos, maar de Hatter en de March Hare gingen Sh! sh! en de Dormouse merkte sulkily op, als u niet burgerlijk kunt zijn, kunt u het verhaal beter zelf afmaken.

Nee, ga alsjeblieft verder! Alice zei heel nederig; Ik zal niet opnieuw onderbreken. Ik durf te zeggen dat er EEN mogelijk is.

Eén, inderdaad! Zei de Slaapmuis verontwaardigd. Hij stemde er echter mee in om verder te gaan. En deze drie zusjes die ze leerden tekenen, weet je

Wat hebben ze getekend? Zei Alice, en ze vergat haar belofte.

Treacle, zei de Slaapmuis, zonder al die tijd te overwegen.

Ik wil een schone beker, onderbroken door de Hatter: laten we allemaal één plaats bewegen.

Hij ging verder terwijl hij sprak, en de Dormuis volgde hem: de Maart-haas trok naar de plaats van de Dormuis en Alice wilde liever ongewild de plaats van de Maart-haas. De Hatter was de enige die voordeel had van de verandering: en Alice was veel slechter af dan voorheen, want de Haas van maart had net de melkkan op zijn bord gezet.

Alice wilde de Zevenslaper niet opnieuw beledigen, dus begon ze heel behoedzaam: Maar ik begrijp het niet. Waar haalden ze de stroop vandaan?

Je kunt water uit een waterput putten, zei de Hoedenmaker; dus ik zou moeten denken dat je stroop uit een stroop kan halen, he?

Maar ze waren IN de put, zei Alice tegen de Zevenslaper en koos er niet voor deze laatste opmerking op te merken.

Natuurlijk waren ze dat, zei de Slaapmuis; goed in.

Dit antwoord verwarde de arme Alice zo, dat ze de Slaapmuis voor enige tijd liet doorgaan zonder het te onderbreken.

Ze leerden te tekenen, de Slaapmuis ging door, geeuwde en wreef in zijn ogen, want het werd erg slaperig; en ze hebben allerlei dingen getekend die beginnen met een M

Waarom met een M? Zei Alice.

Waarom niet, zei de Maart-haas.

Alice zweeg.

De slaapmuis had zijn ogen tegen deze tijd gesloten en ging dommelen; maar toen hij door de Hatter werd geknepen, werd hij weer wakker met een kleine kreet en ging verder: dat begint met een M, zoals muizenvallen, en de maan, en herinnering, en muchness je weet dat je zegt dat dingen zijn heb je ooit zoiets gezien als een tekening van een muchness?

Echt waar, nu vraag je het mij, zei Alice, erg in de war, ik denk niet

Dan moet je niet praten, zei de Hoedenmaker.

Dit stuk onbeschoftheid was meer dan Alice kon verdragen: ze stond in grote afkeer op en liep weg; de Slaapmuis viel onmiddellijk in slaap, en geen van de anderen nam het minst notitie van haar vertrek, hoewel ze een paar keer keek, half in de hoop dat ze haar zouden roepen: de laatste keer dat ze hen zag, probeerden ze de Zevenslaper neer te zetten in de theepot.

In ieder geval ga ik nooit meer DAAR! Zei Alice terwijl ze zich een weg baant door het bos. Het is de stomste theekrans waar ik ooit in mijn leven was!

Precies zoals ze dit zei, merkte ze dat een van de bomen een deur had die recht naar binnen leidde. Dat is heel nieuwsgierig! Dacht ze. Maar vandaag is alles nieuwsgierig. Ik denk dat ik er net zo goed meteen in kan gaan. En toen ging ze.

Weer bevond ze zich in de lange hal en dicht bij het kleine glazen tafeltje. Nu zal het me deze keer beter lukken, zei ze tegen zichzelf, en begon met het kleine gouden sleutelje te pakken en de deur te openen die naar de tuin leidde. Toen ging ze aan het werk knabbelen aan de paddenstoel (ze had een stuk ervan in haar zak bewaard) tot ze ongeveer een voet hoog was: toen liep ze door de kleine doorgang: en DAN bevond ze zich eindelijk in de prachtige tuin, tussen de heldere bloembedden en de koele fonteinen.

The Queen's Croquet Ground

Een grote rozenboom stond bij de ingang van de tuin: de rozen die erop groeiden waren wit, maar er waren drie tuinmannen die bezig waren ze rood te verven. Alice vond dit een heel merkwaardig iets, en ze ging dichterbij om hen te bekijken, en net toen ze naar hen toekwam, hoorde ze een van hen zeggen: Kijk nu uit, Vijf! Geef me geen spetterende verf op mij!

Ik kon het niet helpen, zei Vijf, op een sulky toon; Seven jogde tegen mijn elleboog.

Waarop Seven opkeek en zei: Dat klopt, vijf! Leg de schuld altijd bij anderen!

Je kunt beter niet praten, zei Five. Ik hoorde de koningin gisteren zeggen dat je het verdiende om onthoofd te worden!

Waarom? Zei degene die het eerst had gesproken.

Dat is niets voor JOU bedrijf, twee! Zei Seven.

Ja, het IS zijn zaak! Zei vijf, en ik zeg hem dat het was om de kok tulp-wortels te brengen in plaats van uien.

Zeven gooiden zijn penseel naar beneden en waren net begonnen aan Well, van al de onrechtvaardige dingen toen zijn oog toevallig op Alice viel, terwijl ze hen in de gaten hield, en hij keek zichzelf plotseling aan: de anderen keken ook rond, en allemaal boog laag.

Zou je het mij willen vertellen, vroeg Alice, een beetje timide, waarom je die rozen schildert?

Vijf en Zeven zeiden niets, maar keken naar Twee. Twee begonnen met een zachte stem, Waarom is het een feit, zie je, juffrouw, dit hier zou een RODE rozenboom moeten zijn geweest, en we hebben er per ongeluk een witte in gestopt; en als de koningin het te weten zou komen, zouden we allemaal onze hoofden moeten afsnijden, weet u. Dus je ziet, juffrouw, we doen ons best, voordat ze komt, tot nu toe. Vijf, die angstig over de tuin had gekeken, riep De koningin! De koningin en de drie tuinders wierpen zich meteen plat op hun gezicht. Er klonken veel voetstappen en Alice keek om zich heen en wilde de koningin graag zien.

Eerst kwamen tien soldaten met clubs; deze hadden allemaal de vorm van de drie tuinlieden, langwerpig en plat, met hun handen en voeten op de hoeken: vervolgens de tien hovelingen; deze waren overal versierd met diamanten en liepen twee en twee, zoals de soldaten deden. Hierna kwamen de koninklijke kinderen; er waren er tien, en de kleine dears kwamen vrolijk hand in hand, in paren springend: ze waren allemaal versierd met harten. Daarna kwamen de gasten, meestal Koningen en Koninginnen, en onder hen herkende Alice het Witte Konijn: het sprak op een gehaaste nerveuze manier, glimlachte naar alles wat er gezegd werd en ging voorbij zonder haar op te merken. Daarna volgde de Knave of Hearts, de kroon van de koning dragend op een karmozijnrood fluwelen kussen; en als laatste van al deze grootse optocht kwam DE KONING EN KONINGIN VAN HARTEN.

Alice was nogal twijfelachtig of ze niet op haar gezicht mocht gaan liggen zoals de drie tuiniers, maar ze kon zich niet herinneren ooit ooit zo'n regel gehoord te hebben tijdens de processies; en bovendien, wat zou het gebruik van een processie zijn, dacht ze, als mensen allemaal op hun gezichten moesten gaan liggen, zodat ze het niet konden zien? Dus ze bleef staan ​​waar ze was en wachtte.

Toen de stoet tegenover Alice kwam, stopten ze allemaal en keken haar aan, en de Koningin zei streng Wie is dit? Ze zei het tegen de Schelm van Harten, die alleen boog en glimlachte als antwoord.

Idioot, zei de koningin, ongeduldig met haar hoofd gooiend; en zich tot Alice wendend, ging ze verder, hoe heet je, kind?

Mijn naam is Alice, dus alsjeblieft, Majesteit, zei Alice heel beleefd; maar ze voegde eraan toe: "Nou, ze zijn tenslotte maar een pak kaarten. Ik hoef niet bang voor ze te zijn!

En wie zijn DAAR? Zei de koningin, wijzend naar de drie tuiniers die rond de rosetree lagen; want, ziet u, terwijl zij op hun gezichten lagen en het patroon op hun rug hetzelfde was als dat van de rest van de roedel, kon zij niet zeggen of zij tuiniers waren, of soldaten, of hovelingen, of drie van haar eigen kinderen .

Hoe moet ik dat weten? Zei Alice, verbaasd over haar eigen moed. Het is geen zaak van MIJN.

De koningin werd karmozijnrood van woede en, na een ogenblik als een wild beest naar haar te hebben gekeken, gilde ze weg met haar hoofd! Uit

Onzin, zei Alice heel luid en beslist, en de koningin zweeg.

De koning legde zijn hand op haar arm, en zei bedeesd: "Denk eraan, mijn liefste: zij is maar een kind!

De koningin draaide zich boos van hem af en zei tegen de knaap: Draai ze om!

De knave deed het, heel voorzichtig, met één voet.

Sta op! Zei de Koningin met een schelle, luide stem, en de drie tuinders sprongen meteen op en begonnen te buigen voor de Koning, de Koningin, de koninklijke kinderen en alle anderen.

Ga daar weg! Schreeuwde de koningin. Je maakt me duizelig. En toen keerde ze zich naar de rozenboom en vervolgde: Wat heb je hier gedaan?

Moge het Uwe Majesteit behagen, zei Twee, op een heel nederige toon, toen hij op één knie viel terwijl hij sprak, probeerden we

Ik begrijp het, zei de koningin, die intussen de rozen had onderzocht. Weg met hun hoofden! En de stoet ging verder, drie van de soldaten bleven achter om de ongelukkige tuiniers te executeren, die naar Alice liepen voor bescherming.

Je mag niet worden onthoofd, zei Alice, en ze legde ze in een grote bloempot die dichtbij stond. De drie soldaten liepen een minuut of twee rond, op zoek naar hen, en trokken daarna stil achter de anderen aan.

Zijn hun hoofden af? Riep de koningin.

Hun hoofden zijn verdwenen, als het alsjeblieft Majesteit! De soldaten riepen als antwoord.

Dat klopt! Riep de koningin. Kan je croquet spelen?

De soldaten zwegen en keken naar Alice, want de vraag was kennelijk voor haar bedoeld.

Ja, riep Alice.

Kom op, dan brulde de koningin, en Alice stapte in de stoet en vroeg zich heel veel af wat er daarna zou gebeuren.

Het is een erg mooie dag! Ze zei een schuchtere stem aan haar zijde. Ze liep langs het Witte Konijn, dat angstig in haar gezicht gluurde.

Heel, zei Alice: waar is de hertogin?

Hush! Hush! Zei het Konijn op een lage, gehaaste toon. Hij keek angstig over zijn schouder terwijl hij sprak, en richtte zich toen op zijn tenen op, legde zijn mond dicht tegen haar oor en fluisterde dat ze terechtstaat.

Waarom? Zei Alice.

Zei je wat jammer! "Vroeg het Konijn.

Nee, dat deed ik niet, zei Alice: ik vind het helemaal niet jammer. Ik zei: waarom?

Ze pakte de oren van de koningin, het konijn begon. Alice schreeuwde een beetje van het lachen. Oh, stilte! Het Konijn fluisterde op een angstige toon. De koningin zal je horen! Zie je, ze kwam vrij laat en de koningin zei

Ga naar je plaatsen! Schreeuwde de Koningin met een stem van de donder, en mensen renden rond in alle richtingen, tuimelden tegen elkaar op; echter, ze vestigden zich in een minuut of twee en het spel begon. Alice dacht dat ze nog nooit zo'n merkwaardig croquetveld in haar leven had gezien; het waren allemaal richels en groeven; de ballen waren levende egels, de hamers leefden flamingo's, en de soldaten moesten zichzelf verdubbelen en op hun handen en voeten gaan staan ​​om de bogen te maken.

De grootste moeilijkheid die Alice in het begin vond, was het beheersen van haar flamingo: ze slaagde er in om haar lichaam comfortabel, onder haar arm weggestopt te krijgen, met de benen naar beneden hangend, maar in het algemeen, net zoals ze haar nek mooi recht had getrokken, en zou de egel een klap geven met zijn hoofd, hij zou zich omdraaien en in haar gezicht kijken, met zo'n verbaasde uitdrukking dat ze er niet om kon lachen uit te barsten: en toen ze zijn hoofd naar beneden had gekregen en ging om opnieuw te beginnen, het was zeer provocerend om te ontdekken dat de egel zich had uitgerold, en op het punt stond weg te kruipen: naast dit alles, was er over het algemeen een bergkam of een groef in de weg waarheen ze de egel wilde sturen, en , terwijl de dubbelgevouwen soldaten altijd opstonden en naar andere delen van de grond liepen, kwam Alice al snel tot de conclusie dat het inderdaad een erg moeilijk spel was.

De spelers speelden allemaal tegelijk zonder te wachten op bochten, al die tijd ruzie te maken en te vechten voor de egels; en in een zeer korte tijd was de Koningin in een woedende passie, en ging stampend rond, en schreeuwde Weg met zijn hoofd! Of weg met haar hoofd! ongeveer eens per minuut.

Alice begon zich heel ongemakkelijk te voelen: om zeker te zijn, had ze nog geen ruzie gehad met de koningin, maar ze wist dat het elk moment kon gebeuren, en dacht toen aan haar, wat zou er van mij worden? Ze zijn er vreselijk dol op mensen hier te onthoofden; het grote wonder is, dat er nog iemand in leven is!

Ze was op zoek naar een manier om te ontsnappen, en vroeg zich af of ze weg kon komen zonder gezien te worden, toen ze een merkwaardige verschijning in de lucht zag: het verbaasde haar in het begin, maar na het een minuut of twee te hebben bekeken, het was een grijns en ze zei tegen zichzelf. Het is de Cheshire Cat: nu zal ik iemand hebben om mee te praten.

Hoe gaat het? Zei de kat, zodra er genoeg mond was om mee te praten.

Alice wachtte tot de ogen verschenen en knikte toen. Het heeft geen zin om erover te praten, dacht ze, tot haar oren waren gekomen, of tenminste één van hen. In een andere minuut verscheen het hele hoofd, en toen legde Alice haar flamingo neer en begon een verslag van het spel, erg blij dat ze iemand had om naar haar te luisteren. De kat leek te denken dat er nu genoeg in zicht was en er niet meer van verscheen.

Ik denk niet dat ze eerlijk spelen, Alice begon, op een nogal klagende toon, en ze hebben allemaal zo vreselijk ruzie dat je jezelf niet kunt horen spreken en dat ze geen regels lijken te hebben; tenminste, als er al iemand is die naar hen toe gaat en je hebt geen idee hoe verwarrend het is alle dingen die in leven zijn; bijvoorbeeld, daar is de boog waar ik doorheen moet lopen aan de andere kant van de grond en ik had zojuist de koningin's egel moeten croqueted hebben, alleen het rende weg toen het de mijne zag aankomen!

Wat vind je van de koningin? Zei de kat zachtjes.

Helemaal niet, zei Alice: ze is zo extreem. Op dat moment merkte ze dat de koningin vlak achter haar stond, luisterend: dus ze ging door, waarschijnlijk om te winnen, dat het nauwelijks de moeite waard is om het spel af te maken .

De koningin glimlachte en ging verder.

Met wie praat je? Zei de koning, die naar Alice toe ging en met grote nieuwsgierigheid naar het hoofd van de kat keek.

Het is een vriend van me een Cheshire Cat, zei Alice: sta me toe het te introduceren.

Ik vind het uiterlijk helemaal niet leuk, zei de koning, maar het kan mijn hand kussen als het wil.

Ik liever niet, merkte de kat op.

Wees niet brutaal, zei de koning, en kijk niet zo naar mij! Hij kwam achter Alice aan terwijl hij sprak.

Een kat kan naar een koning kijken, zei Alice. Ik heb dat in een boek gelezen, maar ik weet niet waar.

Welnu, het moet worden verwijderd, zei de koning heel beslist, en hij riep de koningin, die op dit moment langsging, mijn liefste! Ik wou dat je deze kat zou laten verwijderen!

De koningin had slechts één manier om alle moeilijkheden, groot of klein, te regelen. Weg met zijn hoofd, zei ze, zonder zelfs maar om te kijken.

Ik zal de beul zelf halen, zei de koning gretig en hij haastte zich weg.

Alice dacht dat ze net zo goed terug zou kunnen gaan en kon zien hoe het spel gaande was, toen ze de Queen's stem in de verte hoorde schreeuwen van passie. Ze had haar al drie van de te executeren spelers horen afleggen omdat ze hun beurten hadden gemist, en ze vond het uiterlijk van de dingen helemaal niet leuk, omdat het spel zo verwarrend was dat ze nooit wist of het haar beurt was of niet. Dus ging ze op zoek naar haar egel.

De egel was verwikkeld in een gevecht met een andere egel, wat Alice een uitstekende gelegenheid leek om de een met de ander te croqueten: de enige moeilijkheid was dat haar flamingo naar de andere kant van de tuin was overgegaan, waar Alice kon zien het probeert op een hulpeloze manier omhoog te vliegen in een boom.

Tegen de tijd dat ze de flamingo had gevangen en teruggebracht, was het gevecht voorbij en waren beide egels uit het zicht verdwenen. Maar het deed er niet veel toe, dacht Alice, want alle bogen zijn van deze kant verdwenen. van de grond. Dus stopte ze het weg onder haar arm, zodat het misschien niet meer zou ontsnappen, en ging terug voor een beetje meer gesprek met haar vriend.

Toen ze terugkeerde naar de Cheshire Cat, was ze verrast dat er een grote menigte mensen omheen was verzameld: er was een geschil gaande tussen de beul, de koning en de koningin, die allemaal tegelijk praatten, terwijl de rest waren vrij stil en zagen er erg ongemakkelijk uit.

Vanaf het moment dat Alice verscheen, werd ze door alle drie de bezwaren opgeroepen om de vraag te regelen en ze herhaalden hun argumenten tegen haar, hoewel ze, terwijl ze allemaal tegelijk spraken, het heel moeilijk vonden om precies te verstaan ​​wat ze zeiden.

Het argument van de beul was, dat je een hoofd niet af kon snijden tenzij er een lichaam was om het af te snijden: dat hij nog nooit zoiets had moeten doen, en hij zou niet beginnen in ZIJN tijd van het leven.

Het argument van de koning was, dat alles wat een hoofd had, onthoofd kon worden en dat je geen onzin praatte.

Het argument van de koningin was, dat als er in minder dan geen tijd iets aan werd gedaan, iedereen overal zou worden geëxecuteerd. (Het was deze laatste opmerking die het hele gezelschap zo ernstig en angstig had doen lijken.)

Alice kon niets anders bedenken om te zeggen dan dat het de hertogin toebehoort: je kunt het haar beter HIER vragen.

Ze zit in de gevangenis, zei de koningin tegen de beul: haal haar hier en de beul ging weg als een pijl.

Het hoofd van de kat begon te vervagen zodra hij weg was, en tegen de tijd dat hij met de hertogin was teruggekomen, was het volledig verdwenen; dus de koning en de beul liepen wild op en neer terwijl ze ernaar op zoek waren, terwijl de rest van het feest terug ging naar de wedstrijd.

Het verhaal van de mock schildpad

Je kunt niet denken hoe blij ik ben om je weer te zien, jij lieve oude zaak! Zei de hertogin, terwijl ze haar arm genadig instak in Alice, en ze liepen samen weg.

Alice was erg blij haar zo aangenaam te vinden en dacht bij zichzelf dat het misschien alleen de peper was die haar zo woest had gemaakt toen ze elkaar in de keuken ontmoetten.

Toen ik een hertogin was, zei ze tegen zichzelf, (niet op een zeer hoopvolle toon), ik heb helemaal geen peper in mijn keuken. Soep doet het heel goed zonder Misschien is het altijd peper die mensen heet maakt, ze ging door, heel blij dat ze een nieuw soort regel had ontdekt, en azijn die ze zuur en kamille maakt waardoor ze bitter worden en gerstesuiker en dergelijke dingen die kinderen zoet laten maken. Ik wou dat mensen dat wisten: dan zouden ze er niet zo gierig over zijn, weet je

Ze was de Hertogin helemaal vergeten en was een beetje geschrokken toen ze haar stem dicht bij haar oor hoorde. Je denkt ergens over na, mijn liefste, en daardoor vergeet je te praten. Ik kan je nu nog niet vertellen wat de moraal daarvan is, maar ik zal het in een beetje onthouden.

Misschien was het niet een, waagde Alice het op te merken.

Tut, tut, kind! Zei de hertogin. Alles heeft een moraal, als je het maar kunt vinden, en ze knelde zichzelf dichter tegen Alice aan toen ze sprak.

Alice hield er niet van om zo dicht bij haar te blijven: ten eerste omdat de hertogin ZEER lelijk was; en ten tweede omdat ze precies de juiste hoogte had om haar kin op Alice's schouder te laten rusten, en het was een ongemakkelijk scherpe kin. Ze vond het echter niet leuk om onbeleefd te zijn, dus ze verveelde het zo goed ze kon.

De game gaat nu veel beter, zei ze, om het gesprek een beetje bij te houden.

Dat is zo, zei de Hertogin: en de moraal hiervan is Oh, dit is liefde, het is liefde, die de wereld laat rondgaan!

Iemand zei, Alice fluisterde, dat het gedaan is door iedereen die op hun eigen zaken let!

Ach, nou! Het betekent ongeveer hetzelfde, zei de hertogin, terwijl ze haar scherpe kinnetje in Alice's schouder legde, en de moraal van DAT is de zorg voor de zin, en de geluiden zullen voor zichzelf zorgen.

Wat vindt ze ervan om moraal te vinden in dingen! Alice dacht bij zichzelf.

Ik durf te zeggen dat je je afvraagt ​​waarom ik mijn arm niet om je middel leg, zei de hertogin na een korte pauze: de reden is dat ik niet twijfelachtig ben over het temperament van je flamingo. Zal ik het experiment proberen?

HIJ zou misschien bijten, Alice antwoordde behoedzaam en voelde helemaal niet dat hij het experiment probeerde uit te proberen.

Heel waar, zei de hertogin: flamingo's en mosterd bijten beiden. En de moraal daarvan is Vogels van een pluim samen.

Alleen mosterd is geen vogel, merkte Alice op.

Zoals gewoonlijk zei de Hertogin: wat een duidelijke manier om dingen te zetten!

Het is een mineraal, DENK ik, zei Alice.

Natuurlijk is dat zo, zei de hertogin, die klaar leek om in te stemmen met alles wat Alice zei; er is hier een grote mosterdmijn. En de moraal hiervan is: hoe meer er van mij is, hoe minder er van u is.

Oh, ik weet het! Riep Alice, die deze laatste opmerking niet had bijgewoond, het is een groente. Het lijkt er niet op, maar dat is het wel.

Ik ben het volkomen met je eens, zei de hertogin; en de moraal hiervan is dat wat je lijkt te zijn of als je het leuker vindt. Stel je nooit voor dat je niet anders bent dan wat het voor anderen lijkt te zijn dat wat je was of had kunnen zijn niet anders dan wat je was geweest, zou voor hen anders zijn geweest.

Ik denk dat ik dat beter zou moeten begrijpen, zei Alice heel beleefd, als ik het opgeschreven had: maar ik kan het niet helemaal volgen zoals jij het zegt.

Dat is niets voor wat ik zou kunnen zeggen als ik koos, antwoordde de hertogin op een tevreden toon.

Bemoei je niet om het langer te zeggen dan dat, zei Alice.

Oh, praat niet over problemen! Zei de hertogin. Ik maak je een cadeau van alles wat ik tot nu toe gezegd heb.

Een goedkoop soort cadeau! Dacht Alice. Ik ben blij dat ze zulke verjaardagsgeschenken niet geven! Maar ze durfde het niet hardop te zeggen.

Denken weer? Vroeg de hertogin, met nog een graantje van haar scherpe kleine kin.

Ik heb het recht om na te denken, zei Alice scherp, want ze begon zich een beetje zorgen te maken.

Bijna net zo goed, zei de hertogin, want varkens moeten vliegen; en de m

Maar hier, tot verbazing van Alice, stierf de stem van de Hertogin weg, zelfs in het midden van haar favoriete woord moraal, en de arm die in de hare was verbonden begon te beven. Alice keek op en daar stond de koningin voor hen, met haar armen gevouwen, fronsende als een onweersbui.

Een fijne dag, majesteit, de hertogin begon met een lage, zwakke stem.

Nu, ik geef u een eerlijke waarschuwing, schreeuwde de koningin, stampend op de grond terwijl zij sprak; of jij of je hoofd moet uitstaan, en dat in ongeveer de helft geen tijd! Maak je keuze!

De hertogin nam haar keuze en was in een oogwenk weg.

Laten we doorgaan met het spel, zei de koningin tegen Alice; en Alice was te zeer bang om een ​​woord te zeggen, maar volgde haar langzaam terug naar de croquetgrond.

De andere gasten hadden misbruik gemaakt van de afwezigheid van de koningin en lagen in de schaduw: op het moment dat ze haar zagen, haastten ze zich terug naar de wedstrijd, waarbij de koningin alleen maar opmerkte dat een moment van uitstel hun hun leven zou kosten .

Al die tijd dat ze de koningin speelden, bleef ze nooit ruzie maken met de andere spelers en schreeuwde ze weg met zijn hoofd! Of weg met haar hoofd! Degenen die ze veroordeelden werden in hechtenis genomen door de soldaten, die natuurlijk om daar bogen voor te laten, zodat tegen het einde van een half uur of zo er geen bogen meer waren en alle spelers, behalve de Koning, de Koningin en Alice, in hechtenis zaten en onder executie vielen.

Toen ging de Koningin weg, helemaal buiten adem, en zei tegen Alice: heb je de Mock Turtle al gezien?

Nee, zei Alice. Ik weet niet eens wat een Mock Turtle is.

Het is de zaak waar Mock Turtle Soup van gemaakt is, zei de koningin.

Ik heb er nog nooit een gezien of gehoord, zei Alice.

Kom op, dan, zei de koningin, en hij zal je zijn geschiedenis vertellen,

Terwijl ze samen wegliepen, hoorde Alice de koning op zachte toon tegen het bedrijf zeggen: je bent allemaal vergeven. Kom, dat is goed, zei ze tegen zichzelf, want ze had zich heel ongelukkig gevoeld naar het aantal executies dat de koningin had bevolen.

Ze kwamen heel snel een Gryphon tegen, die snel in de zon lag te slapen. (Als je niet weet wat een Gryphon is, kijk naar de foto.) Omhoog, lui, zei de koningin, en neem deze jongedame om de nepschildpad te zien en zijn geschiedenis te horen. Ik moet teruggaan en enkele executies zien die ik heb besteld; en ze liep weg, Alice alleen latend met de Gryphon. Alice hield niet bepaald van het uiterlijk van het wezen, maar over het geheel genomen vond ze het net zo veilig om erbij te blijven als achter die woeste koningin aan te gaan: dus wachtte ze.

De Gryphon ging rechtop zitten en wreef in zijn ogen: toen zag hij de koningin tot ze uit het zicht was: toen giechelde hij. Wat leuk! Zei de Griffioen, half voor zichzelf, half voor Alice.

Wat is het leuk? Zei Alice.

Waarom, ZIJ, zei de Griffioen. Het is al haar fantasie, dat: ze voert nooit iemand uit, weet je. Kom op!

Iedereen zegt dat je hier bent, dacht Alice, terwijl ze er langzaam achteraan ging: ik heb er nog nooit zo over geordend in mijn hele leven, nooit!

Ze waren niet ver weg voordat ze de Nepschildpad in de verte zagen zitten, droevig en eenzaam zittend op een kleine rotsrand, en terwijl ze dichterbij kwamen, hoorde Alice hem zuchten alsof zijn hart zou breken. Ze had medelijden met hem. Wat is zijn verdriet? Vroeg ze aan de Griffioen, en de Gryphon antwoordde bijna in dezelfde woorden als eerder, het is helemaal zijn fantasie, dat: hij heeft geen verdriet, weet je. Kom op!

Dus gingen ze naar de Nepschildpad, die hen met grote ogen vol tranen aankeek, maar niets zei.

Deze jonge dame hier, zei de Griffioen, ze wil jouw geschiedenis weten, dat doet ze.

Ik vertel het haar, zei de Nepschildpad op een diepe, holle toon: ga zitten, allebei, en spreek geen woord tot ik klaar ben.

Dus gingen ze zitten en niemand sprak een paar minuten. Alice dacht bij zichzelf, ik snap niet hoe hij ZELF kan eindigen, als hij niet begint, maar ze wachtte geduldig af.

Eens, zei de Spot Schildpad eindelijk, met een diepe zucht, was ik een echte Schildpad.

Deze woorden werden gevolgd door een zeer lange stilte, alleen verbroken door een enkele uitroep van Hjckrrh! Van de Gryphon, en het constante zware snikken van de Mock Turtle. Alice stond bijna op en zei, dank u, mijnheer, voor je interessante verhaal, maar ze kon het niet laten om te denken dat er nog meer moest komen, dus ze zat stil en zei niets.

Toen we klein waren, ging de nepschildpad eindelijk verder, rustiger, maar hoewel we nu en dan een beetje snikken, gingen we naar school in de zee. De meester was een oude schildpad die we hem Tortoise noemden

Waarom noemde je hem Tortoise, als hij het niet was? Vroeg Alice.

We noemden hem Tortoise omdat hij ons leerde, zei de Mock Turtle boos: je bent echt heel saai!

Je zou je moeten schamen voor het stellen van zo'n simpele vraag, voegde de Gryphon eraan toe; en toen zaten ze allebei stil en keken naar arme Alice, die zich klaar voelde om in de aarde te zakken. Eindelijk zei de Griffioen tegen de Nepschildpad: Rij door, oude kerel! Niet de hele dag bezig zijn en hij ging verder in deze woorden:

Ja, we zijn naar school gegaan in de zee, hoewel je het niet gelooft

Ik heb nooit gezegd dat ik Alice niet heb onderbroken.

Dat deed je, zei de Nepschildpad.

Hou je mond en voegde de Gryphon toe, voordat Alice weer kon praten. De Mock Turtle ging door.

We hadden het beste van alle opleidingen, we gingen elke dag naar school

Ik ben ook naar een dagschool geweest, zei Alice; je hoeft niet zo trots te zijn als dat.

Met extra's? Vroeg de Mock Turtle een beetje angstig.

Ja, zei Alice, we leerden Frans en muziek.

En wassen? Zei de Nepschildpad.

Zeker niet! Zei Alice verontwaardigd.

Ah! dan was de jouwe niet echt een goede school, zei de Nepschildpad op een toon van grote opluchting. Nu bij OURS hadden ze aan het einde van de rekening, Frans, muziek en WASSEN extra.

Je had het niet zo graag gewild, zei Alice; leven op de bodem van de zee.

Ik kon het me niet veroorloven om het te leren, zei de Nepschildpad zuchtend. Ik nam alleen de reguliere cursus.

Wat was dat? Vroeg Alice.

Reeling en Writhing, natuurlijk, om te beginnen, antwoordde de Nepschildpad; en dan de verschillende takken van Arithmetic Ambition, Distraction, Uglification, en Derision.

Ik heb nog nooit van Uglification gehoord, waagde Alice het te zeggen. Wat is het?

De Griffioen hief zijn beide pootjes van verbazing op. What! Nooit van onverdraagzaamheid gehoord! Riep het uit. Je weet wat je mooier moet maken, denk ik?

Ja, zei Alice twijfelachtig: het betekent om alles mooier te maken.

Welnu, de Gryphon ging door, als je niet weet wat je moet loven, ben je EEN onnozel.

Alice voelde zich niet aangemoedigd om er nog meer vragen over te stellen, dus wendde ze zich tot de Nepschildpad en zei: Wat had je nog meer te leren?

Welnu, er was Mysterie, antwoordde de Nepschildpad, de onderwerpen op zijn flappers, Mysterie, oud en modern, aftellend met Seaography: toen was de Drawling the Drawling-meester een oude conger paling, die eens per week kwam: HIJ leerde ons Drawling, Stretching en Fainting in Coils.

Hoe was DAT, zei Alice.

Wel, ik kan het je zelf niet laten zien, de Nepschildpad zei: Ik ben te stijf. En de Gryphon heeft het nooit geleerd.

Had geen tijd, zei de Gryphon: ik ging naar de meester van de klassiekers. Hij was een oude krab, HIJ was.

Ik ging nooit naar hem toe, zei de Mock Turtle met een zucht: hij leerde Lachen en Verdriet, zeiden ze altijd.

Dat deed hij dus deed hij, zei de Griffioen, zuchtend op zijn beurt; en beide wezens verborgen hun gezichten in hun poten.

En hoeveel uur per dag heb je lessen gedaan? Zei Alice, die haast had om van onderwerp te veranderen.

Tien uur de eerste dag, zei de Mock Turtle: negen de volgende, enzovoort.

Wat een nieuwsgierig plan! Riep Alice.

Dat is de reden dat ze lessen worden genoemd, merkte de Griffioen op: omdat ze van dag tot dag minder worden.

Dit was een heel nieuw idee voor Alice, en ze dacht er even over na voordat ze haar volgende opmerking maakte. Dan moet de elfde dag een feestdag zijn geweest?

Natuurlijk was het, zei de Nepschildpad.

En hoe is het op de twaalfde gelukt? Alice ging gretig verder.

Dat is genoeg over lessen, de Gryphon onderbroken op een zeer besliste toon: vertel haar nu iets over de spellen.

The Lobster Quadrille

De Mock Turtle zuchtte diep en trok de achterkant van een flapper voor zijn ogen. Hij keek naar Alice en probeerde te praten, maar een minuut of twee snikken verstikten zijn stem. Hetzelfde als dat hij een bot in zijn keel had, zei de Gryphon: en het begon te werken en schudde hem en stompte hem achterin. Eindelijk hervond de Mock Turtle zijn stem en met tranen over zijn wangen rende hij weer verder:

Je hebt misschien niet veel onder de zee geleefd [ik heb het niet gezegd, Alice] en misschien ben je zelfs nooit kennis gemaakt met een kreeft (Alice begon te zeggen dat ik het ooit had geproefd maar keek haastig toe, en zei Nee, nooit) dus je kunt geen idee hebben wat een heerlijk ding een Lobster Quadrille is!

Nee, inderdaad, zei Alice. Wat voor soort dans is het?

Wel, zei de Griffioen, je vormt eerst een lijn langs de kust

Twee lijnen! Riep de Mock Turtle. Zeehonden, schildpadden, zalm, enzovoort; dan, als je alle kwallen uit de weg hebt geruimd

DAT duurt over het algemeen enige tijd, onderbroken de Gryphon.

je gaat twee keer vooruit

Elk met een kreeft als partner! Riep de Gryphon.

Natuurlijk zei de Mock Turtle: twee keer vooruitgaan, op partners instellen

verander zeekreeften en ga in dezelfde volgorde met pensioen, vervolgde de Gryphon.

Dan, weet je, ging de Nepschildpad verder, gooi je de

De kreeften! Riepen de Griffioen, met een ingebonden gevoel in de lucht.

zo ver naar zee als je kunt

Zwem naar hen! Schreeuwde de Gryphon.

Draai een salto in de zee! Riep de Mock Turtle, wild ronddrijvend.

Verander zeekreeften opnieuw! Riep de Gryphon op de top van zijn stem.

Weer terug naar het vasteland, en dat is al het eerste cijfer, zei de Nepschildpad, die plotseling zijn stem liet vallen; en de twee wezens, die al die tijd als gekke dingen hadden rondgebotst, gingen weer heel droevig en stil zitten en keken naar Alice.

Het moet een hele mooie dans zijn, zei Alice bedeesd.

Wil je er een beetje van zien, zei de Nepschildpad.

Heel erg, zei Alice.

Kom, laten we de eerste figuur eens proberen! "Zei de Nepschildpad tegen de Griffioen. We kunnen het zonder kreeften doen, weet je. Welke zal zingen?

Oh, JIJ zingt, zei de Gryphon. Ik ben de woorden vergeten.

Dus ze begonnen plechtig te dansen rond Alice, af en toe betrapend op haar tenen als ze te dichtbij kwamen, en hun voorpoten zwaaiden om de tijd te markeren, terwijl de Nepschildpad dit, heel langzaam en droevig zong:

Loop je wat sneller, zei een wijting aan een slak. Er is een bruinvis vlak achter ons en hij loopt op mijn staart.

Zie hoe gretig de kreeften en de schildpadden allemaal vooruitgaan! Ze wachten op de grind. Kom je naar de dans?

Wil je het, wil je niet, wil je meedoen met de dans? Wil je het niet, wil je, doe je dan niet mee met de dans?

Je kunt echt niet weten hoe heerlijk het zal zijn als ze ons meenemen en ons met de kreeften naar de zee gooien! Maar de slak antwoordde te ver, te ver! En keek even askance zei bedankt de wijting vriendelijk, maar hij wilde niet meedoen met de dans.

Zou niet, kon niet, zou niet, kon niet, zou niet meedoen aan de dans. Zou niet kunnen of konden niet meedoen aan de dans.

Wat maakt het uit hoe ver we gaan? Antwoordde zijn geschubde vriend. Er is een andere oever, weet u, aan de andere kant. Hoe verder weg van Engeland, hoe dichterbij naar Frankrijk. Draai dan geen bleke, geliefde slak, maar kom en doe mee met de dans.

Wil je het, wil je niet, wil je meedoen met de dans? Wil je het niet, wil je het doen, doe je dan niet mee met de dans?

Bedankt, het is een heel interessante dans om naar te kijken, zei Alice, die heel blij was dat het eindelijk afgelopen was: en ik doe zo graag dat vreemde lied over de wijting!

Oh, wat betreft de wijting, zei de Nepschildpad, hebben ze je natuurlijk gezien?

Ja, zei Alice, ik heb ze dikwijls gezien, ze controleerde zichzelf haastig.

Ik weet niet waar Dinn is, zei de Nepschildpad, maar als je ze zo vaak hebt gezien, weet je natuurlijk wel hoe ze zijn.

Ik geloof het wel, antwoordde Alice bedachtzaam. Ze hebben hun staarten in hun mond en ze zijn helemaal over kruimels.

Je hebt ongelijk over de kruimels, zei de Nepschildpad: kruimels zouden allemaal in de zee wegspoelen. Maar zij HEBBEN hun staarten in hun mond; en de reden is dat de Mock Turtle geeuwde en zijn ogen dichtdeed. Vertel haar over de reden en dat alles, zei hij tegen de Gryphon.

De reden is, zei de Gryphon, dat ze met de kreeften mee zouden gaan naar de dans. Dus ze werden in zee gegooid. Dus ze moesten een heel eind komen. Dus ze hebben hun staarten snel in hun mond. Zodat ze er niet meer uit konden komen. Dat is alles.

Bedankt, zei Alice, het is heel interessant. Ik heb nog nooit zoveel over een wijting geweten.

Ik kan je meer vertellen dan dat, als je wilt, zei de Gryphon. Weet je waarom het een wijting wordt genoemd?

Ik heb er nooit over nagedacht, zei Alice. Waarom?

HET DOET DE LAARZEN EN SCHOENEN, de Gryphon antwoordde zeer plechtig.

Alice was grondig verbaasd. Laarzen en schoenen! Herhaalde ze op een verwonderlijke toon.

Waarom, wat zijn UW schoenen gedaan? Zei de Gryphon. Ik bedoel, wat maakt ze zo glanzend?

Alice keek naar hen en overwoog een beetje voordat ze haar antwoord gaf. Ze zijn klaar met blacking, geloof ik.

Laarzen en schoenen onder de zee, de Gryphon gingen op een diepe toon verder, zijn klaar met een wijting. Nu weet je het.

En waar zijn ze van gemaakt? Vroeg Alice op een toon van grote nieuwsgierigheid.

Zolen en alen, natuurlijk, antwoordde de Gryphon nogal ongeduldig: elke garnaal had je dat kunnen vertellen.

Als ik de wijting was geweest, zei Alice, wiens gedachten nog steeds op het liedje liepen, had ik tegen de bruinvis gezegd: blijf terug, alsjeblieft: we willen JIJ niet bij ons!

Ze waren verplicht hem bij zich te hebben, zei de Mock Turtle: geen enkele wijs vis zou overal naartoe gaan zonder een bruinvis.

Zou het niet echt, zei Alice op een toon van grote verrassing.

Natuurlijk niet, zei de Nepschildpad: waarom, als een vis naar MIJ kwam en me vertelde dat hij een reis zou maken, zou ik zeggen met welke bruinvis?

Bedoel je niet wat je bedoelt, zei Alice.

Ik bedoel wat ik zeg, de Mock Turtle antwoordde beledigd. En de Gryphon toegevoegd Kom, laten we wat van JOUW avonturen horen.

Ik kan je vertellen dat mijn avonturen vanmorgen beginnen, zei Alice een beetje timide: maar het heeft geen zin om terug te gaan naar gisteren, omdat ik toen een andere persoon was.

Leg dat allemaal uit, zei de Nepschildpad.

Nee, nee! De avonturen eerst, zei de Gryphon op een ongeduldige toon: verklaringen nemen zo'n vreselijke tijd.

Dus Alice begon hun avonturen te vertellen vanaf het moment dat ze het Witte Konijn voor het eerst zag. Ze was er eerst een beetje zenuwachtig van, de twee wezens kwamen zo dicht bij haar, één aan elke kant, en opende hun ogen en monden zo ZEER breed, maar ze kreeg moed toen ze verder ging. Haar luisteraars waren volkomen stil tot ze bij het deel over haar herhalende YOU ARE OLD, FATHER WILLIAM, bij de Caterpillar kwam, en de woorden kwamen allemaal anders, en toen haalde de Mock Turtle diep adem en zei dat erg nieuwsgierig.

Het gaat allemaal om zo nieuwsgierig als het kan zijn, zei de Gryphon.

Het was allemaal anders! De Mock Turtle herhaalde bedachtzaam. Ik zou haar willen horen proberen en nu iets herhalen. Vertel haar om te beginnen. Hij keek naar de Gryphon alsof hij dacht dat het een soort autoriteit over Alice had.

Sta op en herhaal TIS DE STEM VAN DE SLUGGARD, zei de Gryphon.

Hoe de schepsels daarover een bestelling plaatsen en een herhalingsles maken! Dacht Alice; Ik kon net zo goed op school zijn, maar ze stond op en begon het te herhalen, maar haar hoofd zat zo vol met de kreeftenquadrille, dat ze nauwelijks wist wat ze zei, en de woorden kwamen heel vreemd uit inderdaad:

Het is de stem van de kreeft; Ik hoorde hem zeggen: je hebt me te bruin gebakken, ik moet mijn haar laven. Als een eend met zijn oogleden, snijdt hij met zijn neus zijn riem en zijn knopen af ​​en laat zijn tenen zien.

[latere edities gingen als volgt verder Als het zand allemaal droog is, is hij homo als een leeuwerik, en praat hij met minachtende tonen van de haai, maar wanneer het tij opkomt en haaien rond zijn, heeft zijn stem een ​​timide en trillende stem. ]

Dat is iets anders dan wat ik vroeger zei toen ik klein was, zei de Gryphon.

Nou, ik heb het nog nooit gehoord, zei de Nepschildpad; maar het klinkt ongebruikelijke onzin.

Alice zei niets; ze was met haar gezicht in haar handen gaan zitten en vroeg zich af of er ooit nog iets op een natuurlijke manier zou gebeuren.

Ik zou het graag uitgelegd willen hebben, zei de Nepschildpad.

Ze kan het niet uitleggen, zei de Griffioen haastig. Ga verder met het volgende vers.

Maar over zijn tenen? Hield de mock-schildpad aan. Hoe kon hij ze met zijn neus afwijzen, weet je?

Het is de eerste positie in het dansen. Alice zei; maar was vreselijk verbaasd over het geheel en verlangde ernaar het onderwerp te veranderen.

Ga door met het volgende vers, herhaalde de Gryphon ongeduldig: het begint te lopen langs zijn tuin.

Alice durfde niet te gehoorzamen, hoewel ze er zeker van was dat het allemaal fout zou komen, en ze ging met een bevende stem verder:

Ik liep langs zijn tuin en markeerde met één oog hoe de uil en de panter een taart deelden

[latere uitgaven gingen als volgt verder. De Panther nam pasteikorst, en jus en vlees, terwijl de uil het gerecht had als zijn deel van de traktatie. Toen de taart helemaal klaar was, was de Uil vriendelijk toegestaan ​​de lepel in zak te doen: terwijl de Panter mes en vork ontving met een grom, en besloot het banket]

Wat IS het gebruik van het herhalen van al dat spul, de Mock Turtle onderbroken, als je het niet uitlegt terwijl je doorgaat? Het is verreweg het meest verwarrende wat ik ooit heb gehoord!

Ja, ik denk dat je beter kunt stoppen, zei de Gryphon: en Alice was maar al te blij om dat te doen.

Zullen we een ander figuur van de Lobster Quadrille proberen? De Gryphon ging door. Of wil je dat de Mock Turtle je een liedje zingt?

Oh, een liedje, als de Mock Turtle zo vriendelijk zou zijn, antwoordde Alice zo gretig dat de Griffioen zei, op een nogal beledigde toon, Hm! Geen rekening met smaken! Zing haar Turtle Soup, wil je, oude kerel?

De Mock Turtle zuchtte diep en begon, met een stem die soms stikte van snikken, om dit te zingen:

Mooie soep, zo rijk en groen, wachtend in een hete terrine! Wie zou voor zulke lekkernijen niet bukken? Soep van de avond, mooie soep! Soep van de avond, mooie soep! Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop van de e e avond, mooie, mooie soep!

Mooie soep! Wie zorgt er voor vis, wild of een ander gerecht? Wie zou al het andere niet geven voor twee Pennyworth alleen van mooie soep? Pennyworth alleen van mooie soep? Beau ootiful Soo oop! Beau ootiful Soo oop! Soo oop van de e e avond, Beautiful, beauti FUL SOUP!

Chorus opnieuw! Riep de Gryphon, en de Mock Turtle was net begonnen om het te herhalen, toen een kreet van De proef begon! In de verte werd gehoord.

Kom op, riep de Griffioen en terwijl Alice bij de hand was, snelde het weg, zonder op het einde van het lied te wachten.

Welke beproeving is het? Alice hijgde terwijl ze rende; maar de Griffioen antwoordde alleen maar: Kom op! en rende sneller, terwijl er steeds flauwer kwam, gedragen op de bries die hen volgde, de droefgeestige woorden:

Soo oop van de e e avond, mooie, mooie soep!

Wie heeft de taartjes gestolen?

De Koning en de Koningin der Harten zaten op hun troon toen ze aankwamen, met een grote menigte verzamelde zich rondom hen allerlei kleine vogels en beesten, evenals het hele pak kaarten: de Knave stond voor hen, in ketenen, met een soldaat aan elke kant om hem te bewaken; en bij de koning was het witte konijn, met een trompet in de ene hand en een perkamentrol in de andere. Midden op het veld stond een tafel met een groot gerecht met taartjes erop: ze zagen er zo goed uit, dat het Alice behoorlijk hongerig maakte om ernaar te kijken. Ik wou dat ze het proces zouden afmaken, dacht ze, en hand rond de verfrissingen! Maar daar leek geen kans op te hebben, dus begon ze naar alles over haar te kijken, om de tijd voorbij te gaan.

Alice was nog nooit eerder in een gerechtshof geweest, maar ze had erover gelezen in boeken en ze was heel blij dat ze de naam van bijna alles wist. Dat is de rechter, zei ze tegen zichzelf, vanwege zijn grote pruik.

De rechter was overigens de koning; en terwijl hij zijn kroon over de pruik droeg, (kijk naar het frontispice als je wilt zien hoe hij het deed), hij zag er helemaal niet comfortabel uit, en het was zeker niet zo.

En dat is de jurykist, dacht Alice, en die twaalf wezens, (ze was verplicht om wezens te zeggen, zie je, omdat sommigen van hen dieren waren, en sommigen waren vogels,) ik veronderstel dat ze zijn de juryleden. Ze zei dit laatste woord twee of drie keer aan zichzelf, omdat ze er nogal trots op was: want ze dacht, en terecht, dat heel weinig meisjes van haar leeftijd de betekenis ervan überhaupt kenden. Juryleden zouden het echter net zo goed hebben gedaan.

De twaalf juryleden waren allemaal erg druk aan het schrijven op leien. Wat zijn ze aan het doen? Alice fluisterde tegen de Gryphon. Ze kunnen nog niets hebben, nog voordat het proces is begonnen.

Ze leggen hun namen neer, fluisterden de Gryphon als antwoord, uit angst dat ze hen zouden vergeten voor het einde van het proces.

Stomme dingen! Alice begon met een luide, verontwaardigde stem, maar ze stopte haastig, want het Witte Konijn schreeuwde het uit: Stilte in het hof! De koning trok zijn bril op en keek angstig rond om te zien wie er was praten.

Alice kon zien, net zo goed als of ze over hun schouders keek, dat alle juryleden domme dingen opschreven, op hun lei, en ze kon zelfs zien dat een van hen niet wist hoe ze stom moest spellen en dat hij zijn buurman moest vragen om het hem te vertellen. Een mooie warboel, hun lei zullen er zijn voordat de rechtszaak voorbij is, dacht Alice.

Een van de juryleden had een potlood dat piepte. Dit kon Alice natuurlijk niet uitstaan, en ze liep het hof door en ging achter hem staan, en al snel vond ze een gelegenheid om het weg te nemen. Ze deed het zo snel dat het arme kleine jurylid (het was Bill, de hagedis) helemaal niet kon bevatten wat er van geworden was; dus, na op jacht te zijn geweest, was hij verplicht om de rest van de dag met één vinger te schrijven; en dit was van weinig nut, omdat het geen enkel teken achterliet op de lei.

Herald, lees de beschuldiging! Zei de koning.

Hierop blies het Witte Konijn drie ontploffingen op de trompet en ontrolde vervolgens de perkamentrol en las als volgt:

The Queen of Hearts, ze maakte een paar taarten, allemaal op een zomerse dag: The Knave of Hearts, hij stal die taartjes, en nam ze helemaal weg!

Overweeg je uitspraak, zei de koning tegen de jury.

Nog niet, nog niet! Het konijn onderbrak haastig. Daar moet nog veel vóór komen!

Bel de eerste getuige, zei de koning; en het Witte Konijn blies drie ontploffingen op de bazuin en riep: Eerste getuige!

De eerste getuige was de Hatter. Hij kwam binnen met een theekopje in de ene hand en een stuk brood en boter in de andere. Neemt u mij niet kwalijk, Majesteit, begon hij, omdat hij deze binnenbracht: maar ik had mijn thee niet helemaal afgemaakt toen ik werd weggestuurd.

Je had het moeten afmaken, zei de koning. Wanneer ben je begonnen?

De Hoedenmaker keek naar de Hare van maart, die hem het veld had gevolgd, arm in arm met de Zevenslaper. Veertiende maart, denk ik dat het was, zei hij.

Vijftiende, zei de March Hare.

Zestiende, voegde de Slaapmuis toe.

Schrijf dat op, zei de koning tegen de jury, en de jury noteerde gretig alle drie de datums op hun lei en voegde ze vervolgens toe en reduceerde het antwoord tot shilling en pence.

Doe je hoed af, zei de koning tegen de Hatter.

Het is niet de mijne, zei de Hatter.

Gestolen! Riep de koning uit, zich wendend tot de jury, die meteen een notitie maakte van het feit.

Ik bewaar ze om te verkopen, de Hatter toegevoegd als uitleg; Ik heb er geen van mezelf. Ik ben een hoedenmaker.

Hier zette de koningin haar bril op en begon naar de Hoedenmaker te staren, die bleek en friemelig werd.

Geef je bewijs, zei de koning; en wees niet nerveus, of ik laat je ter plekke executeren.

Dit leek de getuige helemaal niet aan te moedigen: hij bleef van de ene voet op de andere bewegen, keek de koningin ongemakkelijk aan, en in zijn verwarring beet hij een groot stuk uit zijn theekopje in plaats van het brood en de boter.

Precies op dit moment voelde Alice een zeer merkwaardige sensatie, die haar veel in de war bracht totdat ze ontdekte wat het was: ze begon weer groter te worden en ze dacht eerst dat ze zou opstaan ​​en het veld zou verlaten; maar bij nader inzien besloot ze te blijven waar ze was, zolang er plaats voor haar was.

Ik wou dat je niet zo zou knijpen, zei de Slaapmuis, die naast haar zat. Ik kan nauwelijks ademen.

Ik kan het niet helpen, zei Alice erg zachtmoedig: ik groei.

Je hebt niet het recht om hier te groeien, zei de Zevenslaper.

Praat geen onzin, zei Alice dapperder: je weet ook dat je groeit.

Ja, maar ik groei in een redelijk tempo, zei de Slaapmuis: niet op die belachelijke manier. En hij stond erg mismoedig op en stak over naar de andere kant van het hof.

Al die tijd was de koningin nooit gestopt met naar de Hoedenmaker te staren, en net toen de Zevenslaper het hof overstak, zei ze tegen een van de officieren van het hof: "Breng me de lijst met zangers in het laatste concert! waar de ellendige Hatter zo beefde, dat hij zijn beide schoenen uitschudde.

Geef je bewijs, herhaalde de koning boos, anders laat ik je executeren, of je nu nerveus bent of niet.

Ik ben een arme man, Majesteit, de Hoedenmaker begon met een bevende stem, en ik was niet begonnen met mijn thee, niet meer dan een week of wat dan ook, en met het brood en de boter die zo dun werden en de flonkering van de thee

De fonkeling van wat? Zei de koning.

Het begon met de thee, antwoordde de Hatter.

Natuurlijk begint het twinkelen met een T! Zei de Koning scherp. Neem je me mee voor een domkop? Ga door!

Ik ben een arme man, de Hoedenmaker ging door en de meeste dingen fonkelden daarna, alleen de Haas van maart zei

Ik deed het niet! De Maart-haas werd in grote haast onderbroken.

Dat zei je wel, de Hatter.

Ik ontken het, zei de Hare van maart.

Hij ontkent het, zei de koning: laat dat deel weg.

In ieder geval zei de Slaapmuis dat de Hoedenmaker doorliep en angstig rondkeek om te zien of hij het ook zou ontkennen: maar de Slaapmuis ontkende niets, slapend in slaap.

Daarna, vervolgde de Hatter, sneed ik wat meer brood en boter

Maar wat zei de dormuis? Vroeg een van de juryleden.

Dat kan ik me niet herinneren, zei de Hoedenmaker.

U MOET het onthouden, merkte de koning op, anders laat ik u executeren.

De ellendige Hatter liet zijn theekopje en brood en boter vallen en ging op één knie liggen. Ik ben een arm man, Majesteit, hij is begonnen.

Je bent een erg arme spreker, zei de koning.

Hier juichte een van de cavia's en werd onmiddellijk onderdrukt door de officieren van de rechtbank. (Omdat dat nogal een moeilijk woord is, zal ik je gewoon uitleggen hoe het was gedaan.) Ze hadden een grote canvas tas, die met snaren aan de mond werd vastgebonden: hierin gleden ze de cavia uit, kop eerst en dan zat erop.)

Ik ben blij dat ik dat heb gedaan, dacht Alice. Ik heb zo vaak in de kranten gelezen, aan het einde van de rechtszittingen. Er waren enkele applauspogingen, die onmiddellijk werden onderdrukt door de officieren van de rechtbank en ik heb nooit begrepen wat het tot nu toe betekende.

Als dat alles is wat u weet, kunt u gaan staan, vervolgde de koning.

Ik kan niet verder gaan, zei de Hoedenmaker: ik ben op de grond, zoals het is.

Dan mag je ZITTEN, antwoordde de Koning.

Hier juichte de andere cavia en werd onderdrukt.

Kom, dat eindigde de cavia's! Dacht Alice. Nu zullen we beter worden.

Ik maak liever mijn thee klaar, zei de Hatter, met een bezorgde blik naar de koningin, die de lijst met zangers aan het lezen was.

Je kunt gaan, zei de koning, en de Hatter liep haastig het hof uit, zonder zelfs maar te wachten om zijn schoenen aan te trekken.

en hij trok zijn hoofd gewoon naar buiten, de koningin voegde een van de officieren toe: maar de Hatter was uit het zicht voordat de officier de deur kon bereiken.

Bel de volgende getuige! Zei de koning.

De volgende getuige was de kok van de hertogin. Ze droeg de peperkoek in haar hand en Alice vermoedde wie het was, nog voordat ze het hof binnenkwam, door de manier waarop de mensen bij de deur in één keer niezen.

Geef je bewijs, zei de koning.

Shan t, zei de kok.

De koning keek angstig naar het Witte Konijn, dat met zachte stem zei: Majesteit moet deze getuige aankruisen.

Nou ja, als ik moet, moet ik, zei de koning, met een melancholieke lucht, en nadat hij zijn armen had gevouwen en naar de kok had gefronst tot zijn ogen bijna uit het zicht waren, zei hij met een diepe stem: taartjes gemaakt van?

Pepper, meestal, zei de kok.

Treacle, zei een slaperige stem achter haar.

Kraag, die slaapmuis, de koningin gilde uit. Voorop dat zeulen! Verander die slaapmuis uit de rechtbank! Onderdruk hem! Knijp hem! Weg met zijn snorharen!

Een paar minuten lang was het hele hof in verwarring, waardoor de Zevenslaper bleek te zijn, en tegen de tijd dat ze weer rustig waren, was de kok verdwenen.

Laat maar, zei de koning met een air van opluchting. Roep de volgende getuige en hij voegde de ondertoon aan de koningin toe. Echt, mijn lief, GIJ moet de volgende getuige onderzoeken. Het maakt nogal mijn voorhoofd pijn!

Alice keek naar het Witte Konijn terwijl hij over de lijst morste en zich heel nieuwsgierig voelde om te zien hoe de volgende getuige zou zijn, want ze hebben nog steeds niet veel bewijs, zei ze tegen zichzelf. Stel je haar verrassing voor, toen het Witte Konijn aan de top van zijn schelle stemmetje de naam Alice voorlas!

Alice's bewijs

Hier! Riep Alice, behoorlijk vergetend in de vlaag van het moment hoe groot ze was gegroeid in de laatste paar minuten, en ze sprong zo snel dat ze de jurykist met de rand van haar rok omver gooide, alles in beroering brengend de juryleden naar de hoofden van de menigte beneden, en daar lagen ze uitgestrekt over, en herinnerden haar heel erg aan een wereld van goudvisjes die ze de week ervoor per ongeluk van streek had gemaakt.

O, ik BEGEER je gratie, ze riep op een toon van grote ontsteltenis en begon ze zo snel mogelijk weer op te pakken, want het ongeluk van de goudvis bleef maar door haar hoofd rennen en ze had een vaag idee dat ze onmiddellijk moeten worden verzameld en terug in de jurybox moeten worden geplaatst, anders zouden ze sterven.

Het proces kan niet doorgaan, zei de koning met een zeer ernstige stem, totdat alle juryleden weer op hun juiste plaats ALL zijn, herhaalde hij met grote nadruk, terwijl hij naar Alice keek, zoals hij zei.

Alice keek naar de jurykist en zag dat ze, in haar haast, de hagedis met zijn hoofd naar beneden had geduwd, en het arme kleine ding zwaaide met zijn staart op een melancholieke manier, omdat hij niet in staat was om te bewegen. Ze haalde het snel weer tevoorschijn en legde het goed; niet dat het veel betekent, zei ze tegen zichzelf; Ik zou denken dat het VRIJ zo veel zou kunnen zijn in de proef als de andere.

Zodra de jury een beetje hersteld was van de schok van overstuur te zijn, en hun lei en potloden waren gevonden en teruggegeven aan hen, gingen ze zeer ijverig aan het werk om een ​​geschiedenis van het ongeluk uit te schrijven, allemaal behalve de Hagedis, die te veel overviel om iets anders te doen dan met de mond open te zitten en naar het dak van de rechtbank te staren.

Wat weet je over deze zaak? Zei de koning tegen Alice.

Niets, zei Alice.

Niets WAT? Hield de koning aan.

Niets meer, zei Alice.

Dat is heel belangrijk, zei de koning, zich tot de jury wendend. Ze begonnen dit pas op hun lei te schrijven, toen het witte konijn onderbrak: onbelangrijk, Majesteit betekent natuurlijk dat hij op een respectvolle toon zei, maar fronste en naar hem keek terwijl hij sprak.

Onbetekenend natuurlijk, bedoel ik, zei de koning haastig en ging met een ondertoon naar zichzelf toe,

belangrijk onbelangrijk onbelangrijk belangrijk alsof hij probeerde welk woord het beste klonk.

Een deel van de jury schreef het belangrijk op, en wat onbelangrijk. Alice kon dit zien, omdat ze dichtbij genoeg was om over hun lei te kijken; maar het maakt niet uit, dacht ze bij zichzelf.

Op dit moment krijste de koning, die al een tijdje bezig was met schrijven in zijn schrift, stilte uit en las uit zijn boek, regel Fortytwo. ALLE PERSONEN MEER DAN EEN MIJL HOOG OM HET HOF TE VERLATEN.

Iedereen keek naar Alice.

Ik ben niet een kilometer hoog, zei Alice.

Dat ben je, zei de koning.

Bijna twee mijl hoog, voegde de koningin eraan toe.

Nou ja, ik ga in ieder geval niet, zei Alice: bovendien is dat geen vaste regel: je hebt het zojuist uitgevonden.

Het is de oudste regel in het boek, zei de koning.

Dan zou het nummer één moeten zijn, zei Alice.

De koning werd bleek en sloot haastig zijn kladblok. Overweeg je uitspraak, zei hij tegen de jury, met een lage, bevende stem.

Er is nog meer bewijsmateriaal te komen, alsjeblieft Majesteit, zei het Witte Konijn, springend in een grote haast; dit artikel is net opgehaald.

Wat zit erin, zei de koningin.

Ik heb het nog niet geopend, zei het Witte Konijn, maar het lijkt een brief te zijn, geschreven door de gevangene aan iemand.

Dat moet het zijn geweest, zei de koning, tenzij het aan niemand was opgeschreven, wat niet gebruikelijk is, weet u.

Tegen wie is het gericht? Zei een van de juryleden.

Het is helemaal niet gericht, zei het Witte Konijn; in feite is er niets geschreven op de BUITENKANT Hij ontsloot het papier terwijl hij sprak, en voegde toe Het is tenslotte geen letter: het is een reeks verzen.

Staan ze in het handschrift van de gevangene? Vroegen een andere van de juryleden.

Nee, dat zijn ze niet, zei het Witte Konijn, en dat is het meest vreemde aspect ervan. (De jury keek allemaal verbaasd.)

Hij moet de hand van iemand anders hebben geïmiteerd, zei de koning. (De jury is weer helemaal opgeklaard.)

Alstublieft alstublieft Majesteit, zei de Schelm, ik heb het niet opgeschreven en zij kunnen niet bewijzen dat ik het heb gedaan: aan het eind is geen naam ondertekend.

Als je het niet hebt ondertekend, zei de koning, wordt dat alleen maar erger. Je MOET onheil hebben betekend, anders had je je naam als een eerlijke man getekend.

Er klonk hier een algemeen handgeklap: het was het eerste echt slimme dat de koning die dag had gezegd.

Dat BEWIJST zijn schuld, zei de koningin.

Het bewijst niets van dat soort, zei Alice. Waarom, je weet niet eens waar ze over gaan!

Lees ze, zei de koning.

Het witte konijn trok zijn bril aan. Waar zal ik beginnen, alsjeblieft Majesteit? Vroeg hij.

Begin bij het begin, zei de koning ernstig, en ga verder tot je aan het einde komt: stop dan.

Dit waren de verzen die het Witte Konijn las:

Ze vertelden me dat je bij haar was geweest, en noemde mij aan hem: ze gaf me een goed karakter, maar zei dat ik niet kon zwemmen.

Hij stuurde hun het woord Ik was niet weg (we weten dat het waar is): als ze de zaak zou doorzetten, wat zou er dan van jou worden?

Ik gaf haar een, ze gaven hem twee, je gaf ons drie of meer; Ze keerden allemaal van hem terug naar jou, hoewel ze eerder van mij waren.

Als ik of zij de kans zou moeten hebben om betrokken te zijn in deze affaire, vertrouwt hij erop dat jij ze bevrijdt, Precies zoals we waren.

Mijn idee was dat je (voordat ze deze fit had) een obstakel was dat tussen hem en onszelf en dat kwam.

Laat hem niet weten dat ze hem het beste vond, want dit moet ooit een geheim zijn, bewaard voor de rest, tussen jou en mij.

Dat is het belangrijkste bewijs dat we nog hebben gehoord, zei de koning terwijl hij in zijn handen wreef; dus laat de jury nu

Als een van hen het kan uitleggen, zei Alice, (ze was de laatste paar minuten zo groot geworden dat ze niet bang was om hem te onderbreken), ik zal hem zes pence geven. Ik geloof niet dat er een atoom van betekenis in zit.

De jury schreef allemaal op hun lei, ZIJ gelooft niet dat er een atoom van betekenis in zit, maar geen van hen probeerde de krant uit te leggen.

Als er geen betekenis in zit, zei de koning, die een wereld van problemen redt, weet u, want we hoeven er geen te vinden. En toch weet ik het niet, ging hij verder, spreidde de verzen op zijn knie uit en bekeek ze met één oog; Ik schijn er uiteindelijk toch enige betekenis in te zien. ZEI IK KON NIET ZWEMMEN, je kunt niet zwemmen, kan je ?, voegde hij eraan toe, zich wendend tot de knave.

De knave schudde triest zijn hoofd. Zie ik er zo uit? Zei hij. (Wat hij zeker niet deed, volledig gemaakt van karton.)

In orde, tot nu toe, zei de koning, en hij bleef de verzen voor zichzelf mompelen: WIJ WEET HET WAAR TE ZIJN, dat is de jury, natuurlijk GAF IK HAAR, ZIJ GAF HEM TWEE Wel, dat moet zijn wat hij met de taartjes heeft gedaan, weet je

Maar het gaat op ZIJ DIE ALLEN VAN HEM AAN U ZIJN TERUGKEREN, zei Alice.

Wel, daar zijn ze! Zei de Koning triomfantelijk en wees naar de taartjes op de tafel. Niets is duidelijker dan DAT. Maar nogmaals VOORDAT ZE DEZE PAS HAD, had je nooit toevallen, mijn liefste, denk ik? Zei hij tegen de koningin.

Nooit! Zei de koningin woedend en gooide een inktstel naar de hagedis terwijl ze sprak. (De ongelukkige kleine Bill was opgehouden met het schrijven op zijn lei met één vinger, toen hij merkte dat het geen merkteken was, maar nu begon hij snel opnieuw, gebruikmakend van de inkt, die langs zijn gezicht druppelde, zolang het duurde.)

Dan passen de woorden niet bij je, zei de koning, terwijl hij met een glimlach om het hof rondkeek. Er viel een doodse stilte.

Het is een woordspeling! Voegde de koning er op een beledigde toon aan toe, en iedereen lachte, laat de jury hun oordeel overwegen, zei de koning, ongeveer rond de twintigste keer die dag.

Nee, nee, zei de koningin. Voer eerst een uitspraak uit achteraf.

Dingen en onzin, zei Alice luid. Het idee om de zin eerst te hebben!

Hou je mond, zei de koningin, paars aan het worden.

Ik zei het niet, Alice.

Weg met haar hoofd! De koningin schreeuwde met haar stem. Niemand bewoog.

Wie zorgt er voor je? Zei Alice, (tegen die tijd was ze tot haar volle lengte gegroeid.) Je bent niets anders dan een pak kaarten!

Hierop rees de hele groep de lucht in en vloog op haar neer: ze gaf een kleine schreeuw, de helft van schrik en de helft van de woede, en probeerde ze af te ranselen, en merkte dat ze op de bank lag, met haar hoofd. in de schoot van haar zus, die zachtjes wat dode bladeren wegveegde die uit de bomen op haar gezicht waren gefladderd.

Word wakker, Alice liefje, zei haar zus; Waarom, wat een lange nachtrust heb je gehad!

O, ik heb zo'n vreemde droom gehad, zei Alice, en ze vertelde haar zus, net zo goed als ze zich kon herinneren, al deze vreemde avonturen van haar waar je net over hebt gelezen; en toen zij klaar was, kuste haar zuster haar en zei: Het was een merkwaardige droom, liefste, zeker: maar nu naar binnen gelopen in uw thee; het wordt al laat. Dus Alice stond op en rende weg, terwijl ze dacht terwijl ze rende, zo goed ze ook mocht, wat een prachtige droom was het geweest.

Maar haar zus zat stil toen ze haar verliet, haar hoofd op haar hand leunend, kijkend naar de ondergaande zon, en dacht aan kleine Alice en al haar prachtige avonturen, tot ook zij begon te dromen na een mode, en dit was haar droom:

Eerst droomde ze van kleine Alice zelf, en opnieuw vingen de kleine handen op haar knie, en de heldere, gretige ogen keken omhoog in de hare dat ze de toon van haar stem kon horen, en zag die vreemde kleine worp van haar hoofd om het dwalende haar dat altijd in haar ogen zou blijven en het stil bleef terwijl ze luisterde of leek te luisteren, terug te houden, werd de hele plaats om haar heen levend met de vreemde wezens van de droom van haar kleine zusje.

Het lange gras ritselde aan haar voeten terwijl het witte konijn zich haastte bij de angstige muis die zich een weg baant door het naburige zwembad. Ze kon het geratel van de theekopjes horen terwijl de maarthaas en zijn vrienden hun eindeloze maaltijd deelden, en de schelle stem van de Toen koningin haar ongelukkige gasten opdracht gaf om opnieuw te executeren, nieste de varkensbaby op de knie van de hertogin, terwijl borden en borden eromheen opnieuw neerstortten, de kreet van de Griffioen, het piepen van het leischotlood van de hagedis en het stikken van de onderdrukte cavia's, vulde de lucht, vermengde zich met het verre snikken van de ellendige Mock Turtle.

Dus ging ze zitten, met gesloten ogen, en geloofde half in Wonderland, hoewel ze wist dat ze maar moest openen, en alles veranderde in saaie realiteit, het gras zou alleen maar ritselen in de wind, en het zwembad kabbelde naar de aarde. het wuiven van het riet, de rammelende theekopjes zouden veranderen in tinkelende schaapsklokken, en het schelle gekrijs van de koningin schreeuwde naar de stem van de herdersjongen en het niezen van de baby, het geschreeuw van de Gryphon en alle andere vreemde geluiden zouden veranderen (ze wist het) aan het verwarde geraas van het drukke boerenerf terwijl het loeien van het vee in de verte de plaats zou innemen van de zware snikken van de Mock Turtle.

Ten slotte stelde ze zich voor hoe ditzelfde kleine zusje van haar, in de tijd daarna, een volwassen vrouw zou zijn; en hoe zij, door al haar rijpere jaren, het eenvoudige en liefhebbende hart van haar jeugd zou behouden: en hoe zij zich zou verzamelen over haar andere kleine kinderen, en HUN ogen helder en enthousiast zou maken met veel een vreemd verhaal, misschien zelfs met de droom van Wonderland van lang geleden: en hoe ze zich zou voelen met al hun eenvoudige smarten, en een plezier zou vinden in al hun eenvoudige vreugden, herinnerend aan haar eigen kinderleven en de gelukkige zomerdagen.
